#separator:tab
#html:false
peroration       - 2 -	peroration      1. závěr řeči 2. (dlouhé) řečnění
unexceptionable       - 2 -	unexceptionable      1. (zcela) nezávadný 2. nenapadnutelný (jemuž nelze nic vytknout)
English       - 1 -	English      angličtina, anglický
Miss       - 4 -	Miss      1. slečna (před jménem) 2. paní učitelko  3. slečno, slečinko (zast). 4. titul královny krásy
Tuesday       - 2 -	Tuesday      1. úterý 2. úterní
Britain       - 1 -	Britain      Británie
Czech       - 1 -	Czech      český, čeština, Čech
French       - 1 -	French      francouzština, francouzský
German       - 3 -	German      1. němčina 2. německý 3. Němec
British       - 1 -	British      britský
Friday       - 2 -	Friday      1. pátek 2. páteční
schoolbag       - 1 -	schoolbag      školní brašna, aktovka
Wednesday       - 2 -	Wednesday      1. středa 2. středeční
June       - 2 -	June      1. červen 2. červnový
Monday       - 2 -	Monday      1. pondělí 2. pondělní
Thursday       - 2 -	Thursday      1. čtvrtek 2. čtvrteční
January       - 2 -	January      1. leden 2. lednový
February       - 2 -	February      1. únor 2. únorový
March       - 1 -	March      březen
April       - 1 -	April      duben
May       - 2 -	May      1. květen 2. květnový
July       - 2 -	July      1. červenec 2. červencový
August       - 1 -	August      srpen
October       - 1 -	October      říjen, říjnový
November       - 2 -	November      1. listopad 2. listopadový
December       - 1 -	December      prosinec
European       - 2 -	European      1. evropský 2. Evropan
absentminded       - 1 -	absentminded      roztržitý, roztěkaný, duchem nepřítomný
horsedrawn       - 1 -	horsedrawn      tažený koněm/koňmi
drainage        - 1 -	drainage        odvodnění, odtok(ový systém), odvodňování, drenáž
harness        - 4 -	harness       1. popruhy  2. spoutat (energii ap.) 3. zapřáhnout  4. postroj, kšír
carabine       - 1 -	carabine      puška
time-zone       - 1 -	time-zone      časové pásmo
Scotch       - 1 -	Scotch      skotská (whisky)
witing       - 1 -	witing      psaní, spis
Ms.       - 1 -	Ms.      paní, slečna (označení ženy bez ohledu na rodinný stav - vdaná či svobodná)
fiancé       - 1 -	fiancé      snoubenec
fiancée       - 1 -	fiancée      snoubenka
Easter       - 1 -	Easter      velikonoce
Londoner       - 1 -	Londoner      londýňan
Greek       - 3 -	Greek      1. řecký 2. řečtina 3. Řek, Řekyně
Canadian       - 1 -	Canadian      kanadský, Kanaďan
vacationist       - 1 -	vacationist      výletník, rekreant
dogie       - 1 -	dogie      zatoulané tele
Australian       - 1 -	Australian      australský, Australan
gerundial       - 1 -	gerundial      gerundiální
participial       - 1 -	participial      participiální (vztahující se k příčestí nebo k přechodníku)
baker's       - 1 -	baker's      pekařství
barber's       - 1 -	barber's      holičství, pánské kadeřnictví
fishmonger's       - 1 -	fishmonger's      prodejna ryb
stultify       - 1 -	stultify      zesměšnit, ohlupovat, učinit absurdním
sedulity       - 1 -	sedulity      píle
debilitate       - 1 -	debilitate      slabit, vysílit
enrapture       - 1 -	enrapture      učarovat, okouzlit
uncertainness       - 1 -	uncertainness      nejistota
incautiously       - 1 -	incautiously      neopatrně, neobezřetně
pliability       - 1 -	pliability      ohebnost, poddajnost
lenience       - 1 -	lenience      shovívavost (vlastnost i čin)
concort       - 1 -	concort      vymyslet, namíchat, svařit, připravit, vykouzlit, vykonstruovat
extortionist       - 1 -	extortionist      vyděrač (vydírá peníze)
American       - 2 -	American      1. americký 2. Američan
Europe       - 1 -	Europe      Evropa
Japan       - 1 -	Japan      Japonsko
Spain       - 1 -	Spain      Španělsko
Spanish       - 3 -	Spanish      1. španělština 2. Španělé 3. španělský
TV       - 1 -	TV      televizor
Indian       - 4 -	Indian      1. indický 2. indiánský 3. Ind(ka) 4. Indián(ka)
Japanese       - 3 -	Japanese      1. japonský 2. Japonec/Japonka 3. japonština
pardon?       - 1 -	pardon?      Prosím?, Co jste říkal?
Chinese       - 3 -	Chinese      1. čínský 2. čínština 3. Číňan
Christmas       - 1 -	Christmas      Vánoce, vánoční svátky
Englishman       - 1 -	Englishman      Angličan
Wales       - 1 -	Wales      Wales
suncream       - 1 -	suncream      krém na opalování
make-up       - 7 -	make-up       1. líčidla, šminky 2. (na)líčení (i v divadle) 3. povaha, založení (osoby) 4. složení (látky ap.) 5. výmysl 6. makeupový 7. maskérský
thunderstorm        - 1 -	thunderstorm       bouřka
oversleep       - 1 -	oversleep      zaspat (vstát příliš pozdě)
lifeboatman       - 1 -	lifeboatman      člen posádky záchranného člunu (pobřežní hlídky)
florist's       - 1 -	florist's      květinářství
Africa       - 1 -	Africa      Afrika
Asia       - 1 -	Asia      Asie
Antarctica       - 1 -	Antarctica      Antarktida (geogr.)
film star       - 1 -	film star      filmová hvězda
England       - 1 -	England      Anglie
Chinatown       - 1 -	Chinatown      čínská čtvrť
Canada       - 1 -	Canada      Kanada
Caribbean       - 2 -	Caribbean      1. Karib (obyvatel Karibské oblasti) 2. karibský
DJ       - 2 -	DJ      1. diskžokej - zkratka od disc jockey 2. smoking - zkratka od dinner jacket (GB)
Turkish       - 1 -	Turkish      turecký, turečtina
décor       - 2 -	décor      1. vnitřní výzdoba, styl zařízení 2. jevištní/scénická výprava
Philippines       - 1 -	Philippines      Filipíny
Tudor       - 1 -	Tudor      tudorovský
Venus       - 1 -	Venus      Venuše
sunbathed       - 1 -	sunbathed      opalený
cleaen       - 1 -	cleaen      čistý
Assumption       - 1 -	Assumption      nanebevzetí
confectioner's (shop)       - 1 -	confectioner's (shop)      cukrárna
dayboy       - 1 -	dayboy      žák internátní školy, který bydlí doma
dissatisfy       - 1 -	dissatisfy      neuspokojit
elecetronics       - 1 -	elecetronics      elektronika
federalization       - 1 -	federalization      federalizace, federalizační
franfurkter       - 1 -	franfurkter      párek
greengrocer's       - 1 -	greengrocer's      zelinářství, ovoce a zelenina (GB)
grocer's       - 1 -	grocer's      obchod s potravinami
hairdresser's       - 1 -	hairdresser's      kadeřnictví
istalment       - 1 -	istalment      pokračování, část (seriálu)
jeweller's       - 1 -	jeweller's      klenotnictví
Jewish       - 2 -	Jewish      1. židovský 2. po židovsku, židovsky
largerly       - 1 -	largerly      převážně, do značné míry, z velké části
litterbin       - 1 -	litterbin      koš na odpadky (pouliční)
longsighted       - 2 -	longsighted      1. dalekozraký (GB) 2. prozíravý
watchmaker's       - 1 -	watchmaker's      hodinářství
nonmaterial       - 1 -	nonmaterial      nemateriální
pefromer       - 1 -	pefromer      interpretační umělec
salesgirl       - 1 -	salesgirl      prodavačka (mladá)
schoolfellow       - 1 -	schoolfellow      spolužák, spolužákyně (ze stejné třídy)
semifeudalism       - 1 -	semifeudalism      polofeudalismus
slivovitz       - 1 -	slivovitz      slivovice
Spaniard       - 1 -	Spaniard      Španěl
appall       - 1 -	appall      (z)děsit, šokovat
asphyxiate       - 1 -	asphyxiate      (u)dusit (se), zadusit (se)
beatify       - 1 -	beatify      blahořečit, prohlásit za blahoslaveného
Asian       - 2 -	Asian      1. asijský 2. Asiat
African       - 2 -	African      1. africký 2. Afričan
Arab       - 2 -	Arab      1. Arab 2. arabský
stationer's        - 1 -	stationer's       papírnictví
tailor's        - 1 -	tailor's       pánské krejčovství
completition       - 1 -	completition      dokončení
concertgoing       - 1 -	concertgoing      navštěvování koncertů
underexpose       - 1 -	underexpose      podexponovat
eneventful       - 1 -	eneventful      jednotvárnný, chudý na události
unfeminine       - 1 -	unfeminine      neženský
Uranus       - 1 -	Uranus      Uran
discomofort       - 1 -	discomofort      nepohodlí
mislay       - 2 -	mislay      1. dát něco na nesprávné místo, zašantročit, zabordelit 2. špatně položit
nonroutine       - 1 -	nonroutine      neběžný
overexpose       - 2 -	overexpose      1. přeexponovat 2. příliš odkrýt
premediate       - 1 -	premediate      hájit
whaleboat       - 1 -	whaleboat      velrybářský člun
semirural       - 1 -	semirural      polovenkovský
immovables       - 1 -	immovables      nemovité věci (práv.)
abstemious       - 1 -	abstemious      střídmý, zdrženlivý
acidulous       - 2 -	acidulous      1. nakyslý (o chuti) 2. jízlivý
addle       - 2 -	addle      1. zmást 2. shnilý (vejce)
snootful       - 1 -	snootful      zavětření
atchoo       - 1 -	atchoo      hepčík
abashment       - 1 -	abashment      zahanbení, pocit viny
abbacy       - 2 -	abbacy      1. abatyšství, úřad abatyše 2. opatský úřad
abdominous       - 1 -	abdominous      břichatý (form.)
abeam       - 2 -	abeam      1. ze strany lodi 2. po boku, bočně, ze strany
abjectness       - 1 -	abjectness      zoufalost, zoufalství
abloom       - 1 -	abloom      rozkvetlý, v květu
abreact       - 1 -	abreact      uvolnit/vybít napětí
abreaction       - 1 -	abreaction      abreakce  (psychické uvolnění emocionálního napětí, zejména otevřenou výpovědí u psychologa)
absorbate       - 1 -	absorbate      absorbát (chem.)
absorptance       - 1 -	absorptance      pohltivost, savost
abstainer       - 1 -	abstainer      abstinent(ní)
abstractedness       - 1 -	abstractedness      zahloubanost, zamyšlenost
abstractive       - 1 -	abstractive      abstraktivní
abstrusely       - 1 -	abstrusely      nesrozumitelně, abstruzně
abusiveness       - 1 -	abusiveness      urážlivost (sprostá)
abutter       - 1 -	abutter      majitel sousedního pozemku
abysm       - 1 -	abysm      propast
acarid       - 1 -	acarid      roztoč  (možno psát acaridan)
acarpous       - 1 -	acarpous      neplodící (rostliny)
acaudal       - 1 -	acaudal      bezocasý   (možno psát acaudate)
accentual       - 1 -	accentual      přízvučný
acceptableness       - 1 -	acceptableness      přijatelnost
accidence       - 1 -	accidence      tvarosloví
acclaiming       - 1 -	acclaiming      provolávání
acclimating       - 1 -	acclimating      aklimatizování
accomplishable       - 1 -	accomplishable      dosažitelný (proveditelný)
accordant       - 1 -	accordant      souhlasný, odpovídající
accosting       - 1 -	accosting      dotírání (sexuální)
accountably       - 2 -	accountably      1. vysvětlitelně 2. zodpovědně
accoutre       - 1 -	accoutre      vystrojit
accoutred       - 1 -	accoutred      vystrojený
accoutrement       - 1 -	accoutrement      výstroj
accrete       - 1 -	accrete      srůst(at), narůst
acculturate       - 1 -	acculturate      přizpůsobit se (v jiné kultuře)
accusal       - 2 -	accusal      1. obžaloba (jakékoliv obvinění) 2. nařčení, osočení
accusatorial       - 1 -	accusatorial      obžalovací
accusive       - 1 -	accusive      obviňující
acerate       - 1 -	acerate      jehlicovitý
acerb       - 1 -	acerb      trpký
acidate       - 1 -	acidate      okyselovat
acidimetry       - 1 -	acidimetry      určování či měření množství kyseliny v roztoku
acidly       - 1 -	acidly      jízlivě
acidulate       - 1 -	acidulate      okyselit, přikyselit
acidulated       - 2 -	acidulated      1. nakyslý, okyselený 2. zatrpklý (přen.)
acidulent       - 1 -	acidulent      nakyslý (chuť)
acoustician       - 1 -	acoustician      akustik
acquaintanceship       - 1 -	acquaintanceship      (vzájemná) známost s kým (vztah)
acquirable       - 1 -	acquirable      osvojitelný
acquisitiveness       - 1 -	acquisitiveness      hrabivost, hamižnost, chamtivost
acridity       - 1 -	acridity      štiplavost (výparů ap.)
acrimoniously       - 1 -	acrimoniously      zahořkle (se záští)
actable       - 2 -	actable      1. umožňující jevištní provedení 2. možný (proveditelnýú
acyclically       - 1 -	acyclically      acyklicky
addible       - 1 -	addible      přidatelný
adenoidal       - 1 -	adenoidal      nosový (hlas ao.)
adjacently       - 1 -	adjacently      přilehle, vedle sebe
adjudging       - 1 -	adjudging      rozhodování
adjuration       - 2 -	adjuration      1. přísaha 2. zapřísahání
adjure       - 1 -	adjure      zapřísahat (se)
adjustably       - 1 -	adjustably      nastavitelně, seříditelně
admissive       - 1 -	admissive      připouštějící
adoringly       - 1 -	adoringly      zbožně, s láskou
adulate       - 1 -	adulate      pochlebovat
adulator       - 1 -	adulator      pochlebník
adulatory       - 1 -	adulatory      lichotnický
adulterant       - 2 -	adulterant      1. znehodnocující příměs 2. znehodnucující (příměs ap.)
adumbration       - 2 -	adumbration      1. nástin, nastínění 2. předznamenání
advantageousness       - 1 -	advantageousness      výhodnost
adventurously       - 1 -	adventurously      dobrodružně
adventurousness       - 1 -	adventurousness      dobrodružnost
adversative       - 1 -	adversative      odporovací (ling.)
advisably       - 1 -	advisably      vhodně
aerify       - 2 -	aerify      1. provzdušňovat 2. proměnit se v plyn
aerobe       - 1 -	aerobe      aerob
aerogenerator       - 1 -	aerogenerator      větrný generátor
aerogram       - 1 -	aerogram      letecký dopis, aerogram
aeromechanic       - 1 -	aeromechanic      letecký mechanik
aerophilic       - 1 -	aerophilic      aerofilní
aestival       - 1 -	aestival      letní (vyskytující se)
affableness       - 1 -	affableness      přívětivost
affectedly       - 1 -	affectedly      afektovaně
affectionateness       - 1 -	affectionateness      láskyplnost
affiance       - 2 -	affiance      1. zasnoubit (se) 2. slavnostní slib (manželství)
afforest       - 1 -	afforest      zalesnit, zalesňovat
affricate       - 1 -	affricate      afrikáta
afterdeck       - 1 -	afterdeck      paluba na zádi
aftermost       - 1 -	aftermost      nejzazší, nejblíže k zádi
agamic       - 1 -	agamic      nepohlavní
agaze       - 1 -	agaze      zírající
agedness       - 1 -	agedness      letitost
aggregative       - 1 -	aggregative      úhrnný
aggress       - 1 -	aggress      zaútočit, napadnout
aggrievedly       - 1 -	aggrievedly      ukřivděně, dotčeně
agilely       - 1 -	agilely      agilně
agitatedly       - 1 -	agitatedly      vzrušeně, agitovaně
aglitter       - 1 -	aglitter      třpytící se
agnail       - 1 -	agnail      záděrka (nehtu)
agnate       - 2 -	agnate      1. příbuzný (pokrevně v mužské linii) 2. agnát (pokrevní příbuzný v mužské linii)
agraphia       - 1 -	agraphia      neschopnost psát
agriculturalist       - 1 -	agriculturalist      agrotechnik
agrienvironmental       - 1 -	agrienvironmental      ekozemědělský
agrofuel       - 1 -	agrofuel      biopalivo (řidč.)
agrochemistry       - 1 -	agrochemistry      agrochemie
agronomics       - 1 -	agronomics      agronomie
agrotechnology       - 1 -	agrotechnology      agrotechnika
aguish       - 1 -	aguish      zimničný
achromasia       - 1 -	achromasia      albinizmus
achromatous       - 1 -	achromatous      bezbarvý, achromatický
aigrette       - 1 -	aigrette      chochol (hl. z volavčích per)
aimlessness       - 1 -	aimlessness      bezcílnost
aircraftman       - 1 -	aircraftman      vojín letectva
airdrome       - 1 -	airdrome      malé letiště (pro malá letadla)
airproof       - 1 -	airproof      vzduchotěsný
alarmism       - 1 -	alarmism      panikářství
albescent       - 1 -	albescent      bělající, bělavý
albuminous       - 1 -	albuminous      obsahující albumin
alcoholize       - 1 -	alcoholize      alkoholizovat
alertedly       - 1 -	alertedly      vyburcovaně
alexic       - 1 -	alexic      alektický
algebraical       - 1 -	algebraical      algebraický (mat.)
algebraist       - 1 -	algebraist      algebraik
alchemistic       - 1 -	alchemistic      alchymistický (laboratoř ap.)
alchemistical       - 1 -	alchemistical      alchymistický
alienist       - 1 -	alienist      psychiatr (soudní)
alienor       - 1 -	alienor      zcizitel, převodce (majetku ap.)
aliform       - 1 -	aliform      křídlovitý, křídlový
aliner       - 1 -	aliner      vyrovnávač, zarovnávač (kdo seřazuje do linie)
alikeness       - 1 -	alikeness      podoba, podobnost
alimental       - 1 -	alimental      výživový
alkalic       - 2 -	alkalic      1. alkalický (záasaditý) 2. alkalický (o hornině)
allegoric       - 1 -	allegoric      alegorický, jinotajný
allegorically       - 1 -	allegorically      jinotajně
allegorist       - 1 -	allegorist      alegorik
allegorize       - 1 -	allegorize      alegorizovat
allergically       - 1 -	allergically      alergicky
alleviative       - 1 -	alleviative      utišující
allogamy       - 1 -	allogamy      cizosprašnost
allopathy       - 1 -	allopathy      alopatie (léčba léky opačného účinku)
allotter       - 1 -	allotter      přidělovač
allowably       - 1 -	allowably      dovoleně
alluringly       - 1 -	alluringly      svůdně, lákavě
alluviation       - 1 -	alluviation      zanášení
alluvion       - 2 -	alluvion      1. naplavenina, náplav 2. vodní eroze
almoner       - 1 -	almoner      sociální pracovník
almsman       - 1 -	almsman      almužník (člověk žijící z almužny)
alphamerical       - 1 -	alphamerical      abecedně číslicový
alphanumerically       - 1 -	alphanumerically      alfanumericky
alula       - 1 -	alula      křidélko (u ptáků)
aluminize       - 1 -	aluminize      pokrýt hliníkem
aluminous       - 1 -	aluminous      hliníkový, hlinitý
amalgamator       - 1 -	amalgamator      amalgamátor
amaranthine       - 3 -	amaranthine      1. purpurový 2. nesmrtelný (přen.) 3. amarantový (o rostlině)
amateurishness       - 1 -	amateurishness      amatérství
amative       - 1 -	amative      milostný, zamilovaný
amaurotic       - 1 -	amaurotic      slepý
ambassadress       - 1 -	ambassadress      velvyslankyně
ambivalently       - 1 -	ambivalently      rozpolceně
ameba       - 1 -	ameba      měňavka
amerce       - 1 -	amerce      pokutovat (práv.)
amethystine       - 1 -	amethystine      ametystový
amicability       - 1 -	amicability      smírnost
amicableness       - 1 -	amicableness      přátelství
ammoniated       - 1 -	ammoniated      obsahující čpavek
ammonification       - 1 -	ammonification      amonifikace
ammonisation       - 1 -	ammonisation      amonizace (vody)
amoeboid       - 1 -	amoeboid      améboidní
amorphism       - 1 -	amorphism      beztvarost, amofrismus
amorphously       - 1 -	amorphously      amorfně
amorphousness       - 1 -	amorphousness      amorfnost
amphibology       - 1 -	amphibology      dvojsmysl
amphitheatrical       - 1 -	amphitheatrical      amfiteatrální
amphoteric       - 1 -	amphoteric      amfoterní
ampleness       - 2 -	ampleness      1. dostatečnost (víc než třeba 2. plnost (postavy ap.)
ampullary       - 1 -	ampullary      ampulovitý
amputating       - 1 -	amputating      amputování
amuser       - 1 -	amuser      bavič
amygdaloidal       - 2 -	amygdaloidal      1. mandlovitého tvaru 2. mandlovcový, mandlovcovitý (geol.)
amyotonia       - 1 -	amyotonia      atonie
anagrammatic       - 1 -	anagrammatic      anagramatický
anagrammatize       - 1 -	anagrammatize      přesmyknout
anachronistically       - 1 -	anachronistically      anachronisticky
analogically       - 1 -	analogically      analogicky
analphabet       - 1 -	analphabet      analfabet (negramotný člověk)
anaplasty       - 1 -	anaplasty      plastika
anarchical       - 1 -	anarchical      anarchický
anasarca       - 1 -	anasarca      vodnatelnost
anastrophe       - 1 -	anastrophe      obrácení obvyklého pořádku slov
anathematize       - 1 -	anathematize      dát koho co klatby
ancestress       - 1 -	ancestress      pramáti
andiron       - 1 -	andiron      železný rošt
anecdotic       - 2 -	anecdotic      1. anekdotický 2. dobře vyprávějící anekdoty
anecdotical       - 1 -	anecdotical      anekdotický
anecdotist       - 1 -	anecdotist      znalec anekdot
anemometry       - 1 -	anemometry      měření rychlosti větru
anencephalic       - 1 -	anencephalic      ancefalický
anesthetically       - 1 -	anesthetically      anesteticky
angelical       - 1 -	angelical      andělský (o ideální bytosti)
angleworm       - 1 -	angleworm      žížala, dešťovka (jako návnada na udici)
anglicize       - 1 -	anglicize      poangličtit, anglikanizovat
anglify       - 1 -	anglify      poangličtit
angularly       - 1 -	angularly      hranatě
anchorite       - 1 -	anchorite      poustevník
animalism       - 1 -	animalism      animálnost
animalize       - 1 -	animalize      proměnit ve zvíře
annalist       - 1 -	annalist      letopisec
annelidan       - 1 -	annelidan      kroužkovec
annulate       - 1 -	annulate      prstencovitý, prstencový
annulated       - 1 -	annulated      prstenco(vi)tý
annulet       - 1 -	annulet      kroužek
annunciate       - 1 -	annunciate      vyhlásit, zvěstovat
annunciated       - 1 -	annunciated      vyhlášený
anointment       - 1 -	anointment      pomazání (náb.)
another's       - 1 -	another's      jiného
anserine       - 2 -	anserine      1. husí 2. jednající jako husa
antecedency       - 1 -	antecedency      priorita
antedating       - 2 -	antedating      1. antedatování 2. antedatující
anthologize       - 1 -	anthologize      sestavit do antologie
anthracitic       - 1 -	anthracitic      antracitový
anthropophagous       - 1 -	anthropophagous      lidojedský
anthropophagy       - 1 -	anthropophagy      lidojedství
anticipant       - 2 -	anticipant      1. předvídající, předjímající 2. kdo předem tuší
anticipative       - 1 -	anticipative      anticipující, předjímající
anticlerical       - 2 -	anticlerical      1. protiklerikální 2. zastánce antiklerikalismu
anticoagulative       - 1 -	anticoagulative      antikoagulační
antidotal       - 1 -	antidotal      antidotní, protilátkový
antilabor       - 1 -	antilabor      protidělnický
antimissile       - 2 -	antimissile      1. protiraketový 2. protiraketová střela
antipole       - 1 -	antipole      protipól
antiracist       - 1 -	antiracist      protirasistický
antisymmetry       - 1 -	antisymmetry      antisymetrie
antithetically       - 1 -	antithetically      protikladně
antitoxic       - 1 -	antitoxic      antitoxický
anuresis       - 1 -	anuresis      anuréza
anuric       - 1 -	anuric      anurický
appanage       - 2 -	appanage      1. apanáž (člena královské rodiny ap.) 2. požitek (plynoucí z funkce ap.)
apelike       - 1 -	apelike      opičí, opičácký
aperiodicity       - 1 -	aperiodicity      neperiodicita
apery       - 1 -	apery      opičení (se)
aphoristic       - 2 -	aphoristic       1. (lit.) aforistický (styl ap.) 2. se sklonem k aforismům (řečník ap.)
aphotic       - 3 -	aphotic      1. beze světla (o prostoru) 2. rostoucí beze světla (o rostlině) 3. neprosvětlený (o hloubkách moří a jezer kde již neprobíhá fotosyntéza)
apian       - 1 -	apian      včelí
apiarist       - 1 -	apiarist      včelař
apicultural       - 1 -	apicultural      včelařský
apisin       - 1 -	apisin      včelí jed
apocrine       - 1 -	apocrine      vyměšovací
apolitically       - 1 -	apolitically      nepoliticky
apologue       - 1 -	apologue      bajka s mravním poučením
apostatize       - 1 -	apostatize      odpadnout (od víry)
apparatchik       - 1 -	apparatchik      aparátník
appeaser       - 1 -	appeaser      usmiřovatel
appendable       - 1 -	appendable      připojitelný
appendant       - 4 -	appendant      1. doprovodný, průvodní 2. přívažek, doplněk 3. přináležející právo 4. závisející na dalším právu
applecart       - 1 -	applecart      vůz na ovoce
appose       - 1 -	appose      přiložit k sobě (dvě části ap.)
appositeness       - 1 -	appositeness      výstižnost, trefnost
apprehensible       - 1 -	apprehensible      pochopitelný
apprize       - 1 -	apprize      cenit si, oceňovat
approbatory       - 1 -	approbatory      schvalující, souhlasný
appropriator       - 1 -	appropriator      přisvojovatel, přivlastňovatel
apsidal       - 1 -	apsidal      apsidový
apterous       - 1 -	apterous      bezkřídlý
araceous       - 1 -	araceous      patřící do rostlinné čeledi áronovitých
arbalest       - 1 -	arbalest      samostříl
arbitrager       - 1 -	arbitrager      arbitrážní spekulant
arbitrament       - 1 -	arbitrament      výrok arbitrážního konání
arboriculturist       - 1 -	arboriculturist      pěstitel dřevin/stromů
arcanely       - 1 -	arcanely      tajuplně
arcaneness       - 1 -	arcaneness      tajuplnost
arcsine       - 1 -	arcsine      arkussinus
arctangent       - 1 -	arctangent      arkustangens
areflexia       - 1 -	areflexia      absence reflexu
argentic       - 1 -	argentic      stříbrnatý, stříbrnitý
argentiferous       - 1 -	argentiferous      stříbronosný, obsahující stříbro (ruda ap.)
argentous       - 1 -	argentous      stříbrný
argil       - 1 -	argil      hrnčířská hlína/jíl
arguer       - 1 -	arguer      debatér
argumentatively       - 1 -	argumentatively      hádavě
archaeologic       - 1 -	archaeologic      archeologický   (možno psát archeologic)
archaically       - 1 -	archaically      archaicky
archaism       - 1 -	archaism      zastaralý výraz
archaistic       - 1 -	archaistic      archaický
archducal       - 1 -	archducal      arcivévodský
archduchess       - 1 -	archduchess      arcivévodkyně
archeologic       - 1 -	archeologic      archeologický (vykopávka ap.)
archiepiscopal       - 1 -	archiepiscopal      arcibiskupský
archpriest       - 1 -	archpriest      arcikněz (zástupce biskupa v kapitule)
aridness       - 2 -	aridness      1. vyprahlost 2. suchopárnost
aristocratically       - 1 -	aristocratically      aristokraticky
armiger       - 1 -	armiger      zbrojnoš
aromaticity       - 1 -	aromaticity      aromaticita
arrestable       - 2 -	arrestable      1. zatknutelný 2. za nějž lze zatknout bez zatykače
arrestment       - 2 -	arrestment      1. zabavení majetku 2. zastavení majetku (třetí stranou, dokud není splacen dluh ScoE)
arrhythmical       - 1 -	arrhythmical      arytmický
arsenical       - 1 -	arsenical      arzénový
artefactual       - 1 -	artefactual      artefaktový
arteriola       - 1 -	arteriola      tepénka
articulacy       - 1 -	articulacy      výřečnost, výmluvnost
artillerist       - 1 -	artillerist      dělostřelec
artilleryman       - 1 -	artilleryman      dělostřelec, artilerista (zast.)
artiodactyl       - 1 -	artiodactyl      sudokopytník
artlessness       - 2 -	artlessness      1. bezelstnost 2. neumělost (neobratnost)
ascensive       - 1 -	ascensive      vzestupný, stoupavý
ascetical       - 1 -	ascetical      asketický
ascetically       - 1 -	ascetically      odříkavě
ascospore       - 1 -	ascospore      askospora (u vřeckovýtrusé houby)
ascribable       - 1 -	ascribable      připisovaný, připisovatelný
ashamedly       - 1 -	ashamedly      zahanbeně
ashbin       - 1 -	ashbin      popelnice
ashcan       - 1 -	ashcan      popelnice (US)
askant       - 2 -	askant      1. šikmo, nakřivo, ze strany 2. úkosem (s podezřením)
aslope       - 1 -	aslope      šikmý, svažující se, zešikma
asperate       - 1 -	asperate      zdrsnělý (hrubými chlupy, povrch rostliny)
assailable       - 1 -	assailable      napadnutelný (nebráněný)
assassinator       - 1 -	assassinator      úkladný vrah
assentient       - 2 -	assentient      1. souhlasný 2. kso souhlasí
asseveration       - 1 -	asseveration      prohlášení, důrazné ujištění
assimilable       - 1 -	assimilable      přizpůsobitelný
assimilatory       - 1 -	assimilatory      asimilační
associable       - 2 -	associable      1. který může být spojován 2. asociační
associatively       - 1 -	associatively      asociativně
assoil       - 3 -	assoil      1. zprostit viny/obvinění (zast.) 2. dát rozhřešení 3. očinit (vinu, hřích ap.)
assonant       - 2 -	assonant      1. asonanční slovo 2. asonanční
assuredness       - 1 -	assuredness      sebejistota, sebevědomí
assurgent       - 1 -	assurgent      stoupající
asterism       - 2 -	asterism      1. seskupení hvězd 2. optický jev u některých diamantů
asteroidal       - 1 -	asteroidal      hvězdicovitý
astrict       - 1 -	astrict      podvázat, ucpat
astringe       - 1 -	astringe      svírat
astringence       - 1 -	astringence      strohost, sevřenost
astronavigation       - 1 -	astronavigation      astronavigace
atheistical       - 1 -	atheistical      ateistický
atmospherical       - 1 -	atmospherical      atmosférický
attainably       - 1 -	attainably      dosažitelně
attitudinize       - 1 -	attitudinize      dělat pózy, stavět se do pózy, chovat se afektovaně
attrited       - 1 -	attrited      opotřebovaný, prošoupaný (koberec)
audibleness       - 1 -	audibleness      slyšitelnost (zvuku ap.)
auditorial       - 2 -	auditorial      1. sluchový 2. auditivní, auditorský
auriferous       - 1 -	auriferous      zlatonosný
aurochs       - 1 -	aurochs      pratur
aurous       - 1 -	aurous      zlatný (chem.)
auscultate       - 1 -	auscultate      vyšetřit poslechem
auspicate       - 1 -	auspicate      zahájit (slavnostně)
auspiciously       - 1 -	auspiciously      nadějně
autobiographic       - 1 -	autobiographic      svéživotopisný
autobiographically       - 1 -	autobiographically      autobiograficky
autocatalysis       - 1 -	autocatalysis      autokatalýza
autocode       - 1 -	autocode      autokód
autocratical       - 1 -	autocratical      autokratický
autocratically       - 1 -	autocratically      autokraticky
autocue       - 1 -	autocue      čtecí zařízení (pro hlasatele TV)
autogamic       - 1 -	autogamic      samosprašný (u rostlin)   (možno psát autogamous)
autogamy       - 2 -	autogamy      1. samoopylení, samooplození 2. dělení (u prvoků ap.)
autographic       - 1 -	autographic      autografický
automatize       - 1 -	automatize      automatizovat
autosuggestion       - 1 -	autosuggestion      autosugesce
autotomy       - 1 -	autotomy      oddělení části těla (ještěrka ocas ap.)
availably       - 1 -	availably      dostupně, disponibilně, k mání
averageness       - 1 -	averageness      průměrnost, prostřednost
avertable       - 1 -	avertable      odvratitelný
aviate       - 1 -	aviate      pilotovat (letadlo)
aviatress       - 1 -	aviatress      pilotka
avitaminosis       - 1 -	avitaminosis      avitaminóza
avoidably       - 1 -	avoidably      zbytečně
awestricken       - 1 -	awestricken      v posvátné hrůze
axiomatically       - 1 -	axiomatically      axiomaticky (považovaný bez důkazů za pravdivý)
azonal       - 1 -	azonal      bezpásmový
azote       - 1 -	azote      dusík (zast.)
baboo       - 1 -	baboo      indický úředník píšící anglicky
baccate       - 1 -	baccate      bobulovitý
bacciferous       - 1 -	bacciferous      bobulnatý
baccivorous       - 1 -	baccivorous      živící se bobulemi
baccy       - 1 -	baccy      tabáček (hov.)
bacilliform       - 2 -	bacilliform       1. tyčinkovitý2. baciloformní, bacilový
backbiter       - 1 -	backbiter      ostouzeč (pomlouvač)
backdate       - 1 -	backdate      opatřit dřívějším datem
backmost       - 1 -	backmost      nejzadnější
backuped       - 1 -	backuped      zazálohováno
backwoodsman       - 3 -	backwoodsman      1. přítel starých pořádků, zpátečník 2. zálesák 3. neotesanec, buran
bagful       - 1 -	bagful      plný pytel
baggageman       - 1 -	baggageman      nosič zavazadel
bagginess       - 1 -	bagginess      neforemnost (volnost oděvu)
bailable       - 2 -	bailable      1. propustitelný na kauci 2. připouštějící kauci
bailsman       - 1 -	bailsman      ručitel (skládající kauci)
baldachin       - 1 -	baldachin      baldachýn
baldpate       - 1 -	baldpate      plešoun
ballock       - 1 -	ballock      varle
ballup       - 1 -	ballup      zmatek, něco zpackané
balsamy       - 1 -	balsamy      balzámový
banally       - 1 -	banally      banálně
bandbox       - 1 -	bandbox      krabice
bandsman       - 1 -	bandsman      člen kapely
banjoist       - 1 -	banjoist      hráč na bendžo
banneret       - 1 -	banneret      korouhevní rytíř (velící jiným rytířům)
barbarically       - 1 -	barbarically      barbarsky (nelidsky)
barbarization       - 1 -	barbarization      barbarizace
barbarously       - 1 -	barbarously      barbarsky (nekultivovaně)
barbarousness       - 1 -	barbarousness      nelidskost
barbital       - 1 -	barbital      barbital
barehanded       - 2 -	barehanded      1. s holýma rukama (beze zbraní, nástrojů) 2. bez rukavic
bargainer       - 1 -	bargainer      vyjednavač (ten kdo smlouvá o ceně, podmínkách ap.)
bargee       - 1 -	bargee      bárkař, lodník na říčním člunu
bargepole       - 1 -	bargepole      bidlo k postrkování lodi
barnstormer       - 1 -	barnstormer      akrobatický letec
barograph       - 1 -	barograph      barograf
barometrically       - 1 -	barometrically      barometricky
baronetcy       - 1 -	baronetcy      baronetství, titul baroneta
barracking       - 1 -	barracking      pokřikování
baseborn       - 2 -	baseborn      1. nemanželský 2. znižších vrstev. nízkého původu
bashfully       - 1 -	bashfully      ostýchavě
bashfulness       - 1 -	bashfulness      upejpavost
basophil       - 2 -	basophil      1. bazofilní 2. nazofilní látka   (možno psát basophile)
basophilia       - 1 -	basophilia      bazofilie
bassoonist       - 1 -	bassoonist      fagotista
bastardy       - 1 -	bastardy      plození nemanželských dětí
bastioned       - 1 -	bastioned      opevněný baštami
bathetic       - 1 -	bathetic      falešně patetický
bathyscaphe       - 1 -	bathyscaphe      batyskaf
batrachian       - 4 -	batrachian      1. obojživelník 2. obojživelný 3. žabí 4. žába
battledress       - 1 -	battledress      polní uniforma
battlemented       - 2 -	battlemented       1. s cimbuřími a věžičkami (stavba ap.) 2. chráněný cimbuřími a střílnami
bawdyhouse       - 1 -	bawdyhouse      bordel (zast.)
bearably       - 1 -	bearably      snesitelně
becomingness       - 1 -	becomingness      slušivost
bedazzle       - 1 -	bedazzle      oslnit, uchvátit (kvalitou ap.)
bedazzlement       - 1 -	bedazzlement      oslnění
bedcover       - 1 -	bedcover      přehoz přes postel
bedder       - 2 -	bedder      1. pokojská (na kolejích některých univerzit) 2. záhonová rostlina
bedew       - 1 -	bedew      orosit, pokropit
bedfast       - 1 -	bedfast      upoutaný na lůžko
bedizen       - 1 -	bedizen      vyparádit, vyfintit
bedmaker       - 2 -	bedmaker      1. výrobce postelí 2.  kdo stele a uklízí studentské pokoje na kolejích
bedraggle       - 1 -	bedraggle      urousat, ucourat, zmáchat
bedroll       - 1 -	bedroll      svinuté pokrývky
bedsitter       - 1 -	bedsitter      obývací ložnice, garsonka (hov.)
beechen       - 1 -	beechen      bukový
begetter       - 1 -	begetter      původce, otec
bejewel       - 1 -	bejewel      (o/vy)šperkovat
belabour       - 3 -	belabour      1. (se)řezat, spráskat kohoI (GB) 2. omílat, rozvádět (GB) 3. lopotit se (zast.) 4. slovně napadat (zast.)
belatedness       - 1 -	belatedness      opožděnost, zpožděnost
belike       - 1 -	belike      pravděpodobně, nejspíše
bellringer       - 2 -	bellringer      1. zvoník (v kostele) 2. trefa do černého
belletrist       - 1 -	belletrist      beletrista
belletristic       - 1 -	belletristic      beletristický
belligerency       - 1 -	belligerency      válkychtivost
bellyband       - 1 -	bellyband      podbřišník (koňského postroje ap.)
bemuse       - 1 -	bemuse      (z)mást, poplést, vyvést z míry koho
bemusedly       - 1 -	bemusedly      zmateně, nechápavě
benedictory       - 1 -	benedictory      žehnající
benefaction       - 2 -	benefaction      1. dobrodiní 2. dar charitě
benefactress       - 1 -	benefactress      mecenáška
beneficed       - 1 -	beneficed      požívající obročí (prebendy)
benightedly       - 1 -	benightedly      zaostale
berrylike       - 1 -	berrylike      podobný borůvce
beseechingly       - 1 -	beseechingly      prosebně, úpěnlivě
beseem       - 1 -	beseem      slušet se, patřit se (zast.)
bestir       - 1 -	bestir      rozhoupat (se), odhodlat (se), vyburcovat (se)
Bethlehem       - 1 -	Bethlehem      Betlém
bewilderingly       - 1 -	bewilderingly      matoucím způsobem
bezant       - 1 -	bezant      bezant
bezoar       - 1 -	bezoar      bezoár
biauricular       - 1 -	biauricular      biaurikulární
bibliolatrous       - 1 -	bibliolatrous      bibliomanský
bibliolatry       - 2 -	bibliolatry      1. bibliomanství 2. přehnané lpění na výkladu bible (náb.)
bibliopole       - 1 -	bibliopole      knihkupec (hl. vzácných knih a tisků)
bicolour       - 2 -	bicolour      1. dvoubarevný (GB) 2. dvoubarevný květ/zvíře (GB)
biconcave       - 1 -	biconcave      bikonkávní
biconvex       - 1 -	biconvex      bikonvexní
bicorn       - 1 -	bicorn      dvojrohý
bicornuate       - 1 -	bicornuate      dvourohý
bidentate       - 1 -	bidentate      dvojzubý
bidirectionally       - 1 -	bidirectionally      obousměrně
bifid       - 1 -	bifid      dvojklaný
bifoliate       - 1 -	bifoliate      dvoulistý
bigamist       - 1 -	bigamist      bigamista
bigeminal       - 1 -	bigeminal      dvoupárový
biggish       - 1 -	biggish      poměrně velký, povětší
bichromate       - 1 -	bichromate      dvojchroman, dichroman
bilabiate       - 1 -	bilabiate      dvoupyský
bilestone       - 1 -	bilestone      žlučový kámen
bilgy       - 1 -	bilgy      páchnoucí
biliousness       - 1 -	biliousness      žlučovitost
bilobate       - 1 -	bilobate      dvoulaločný, dvoulaločnatý
bilobed       - 1 -	bilobed      doulaločnatý, dvoulaločný
bimotored       - 1 -	bimotored      dvojmotorový
biocycle       - 1 -	biocycle      biocyklus
biogenetic       - 1 -	biogenetic      biogenetický
bionomic       - 1 -	bionomic      ekologický (ridč.)
biophysicist       - 1 -	biophysicist      biofyzik
biosystem       - 1 -	biosystem      biosystém
biotechnologist       - 1 -	biotechnologist      biotechnolog
biparous       - 1 -	biparous      dvojčetný (těhotenství, květenství)
bipolarity       - 1 -	bipolarity      dvoupólovost
biquadrate       - 1 -	biquadrate      čtvrtá mocnina
biquadratic       - 2 -	biquadratic      1. čtvrtého stupně 2. bikvadratická rovnice
birdlime       - 1 -	birdlime      ptačí lep
birchen       - 1 -	birchen      březový
bissextile       - 2 -	bissextile      1. přestupný rok (řidč.) 2. přestupný (rok, měsíc)
bitternut       - 1 -	bitternut      ořechovec
bittiness       - 1 -	bittiness      mrňavost
bitumastic       - 1 -	bitumastic      živičný nátěr
bituminize       - 1 -	bituminize      asfaltovat
bizonal       - 1 -	bizonal      bizonální
blackcock       - 1 -	blackcock      tetřívek obecný (kohout, samec)
blackly       - 1 -	blackly      černě
blackwash       - 1 -	blackwash      černidlo
blaeberry       - 1 -	blaeberry      borůvka (rostlina i plod)
blamable       - 1 -	blamable      zavrženíhodný, zavržitelný
blameable       - 1 -	blameable      zavrženíhodný
blameful       - 1 -	blameful      vinný
blamelessly       - 1 -	blamelessly      bezúhonně, bez viny
blamelessness       - 1 -	blamelessness      nevinnost, bezúhonnost
blandish       - 1 -	blandish      lichotit
blasphemously       - 1 -	blasphemously      rouhavě
blearily       - 1 -	blearily      zakaleně, kalně (hledět ap.)
bleeper       - 1 -	bleeper      pager, pípátko (zvukové signalizační zařízení)
blimpishness       - 1 -	blimpishness      vypjatý šovinismus
blindworm       - 1 -	blindworm      slepýš (křehký)
blockader       - 1 -	blockader      kdo provádí blokádu
blondness       - 1 -	blondness      světlovlasost
bloodcurdling       - 1 -	bloodcurdling      hrůzostrašný, strašlivý (z kterého stydne krev v žilách)
bloodiness       - 2 -	bloodiness      1. krvavost (boje ap.) 2. zakrvácenost, zkrvavenost
bloodlessness       - 1 -	bloodlessness      bezkrevnost (bledost)
bloodthirstiness       - 1 -	bloodthirstiness      krvelačnost
blossomy       - 1 -	blossomy      plný květů
blowball       - 1 -	blowball      pampeliška
blubbery       - 1 -	blubbery      špekatý (člověk ap.)
bluffly       - 1 -	bluffly      příkře
blusterer       - 1 -	blusterer      zuřivec
bodiless       - 1 -	bodiless      beztělný, nemající tělo (duch ap.)
bogof       - 1 -	bogof      dva za cenu jednoho
boilersuit       - 1 -	boilersuit      montérky
boisterousness       - 3 -	boisterousness      1. bouřlivost, bujarost 2. nespoutanost, nevázanost 3. rozdováděnost
bolthole       - 2 -	bolthole       1. (GB) útočiště, úkryt 2. úniková nora/chodbička (králičí ap.)
bombardon       - 1 -	bombardon      bombardón
bondwoman       - 1 -	bondwoman      nevolnice (hist.)
bonemeal       - 1 -	bonemeal      kostní moučka
bonesetter       - 1 -	bonesetter      felčar
boniness       - 1 -	boniness      kostnatost
bonker       - 1 -	bonker      cvoknutý
booboisie       - 1 -	booboisie      prosťáčci, blbci (veřejnost, lidé) (bubuazí)
bookbindery       - 1 -	bookbindery      knihařství
boorishly       - 1 -	boorishly      buransky, neurvale
bootblack       - 1 -	bootblack      cídič bot
bootjack       - 1 -	bootjack      zouvák
bootlace       - 2 -	bootlace      1. tkanička (GB) 2. šněrovadlo (do vysokých bot)
bootless       - 1 -	bootless      zbytečný, ničemu neprospívající
borderer       - 1 -	borderer      hraničář
borecole       - 1 -	borecole      kapusta krmná
bornite       - 1 -	bornite      bornit
borrowable       - 1 -	borrowable      vypůjčitelný
borsch       - 1 -	borsch      boršč
bosk       - 1 -	bosk      houština
bosomy       - 3 -	bosomy      1. kyprý (dekolt) 2. prsatá (žena) 3. hodně zvlněný (terén ap.)
bossily       - 1 -	bossily      pánovitý
bossiness       - 1 -	bossiness      rozkazovačnost
bossism       - 1 -	bossism      vláda bosů
botanize       - 1 -	botanize      zabývat se botanikou
botfly       - 1 -	botfly      střeček
bottommost       - 1 -	bottommost      nejblíže dnu
boundlessness       - 1 -	boundlessness      bezmeznost, bezbřehost
bovid       - 1 -	bovid      tur
bowdlerization       - 1 -	bowdlerization      proškrtání (částí textu, filmu, knihy ap.)
bowdlerize       - 1 -	bowdlerize      proškrtat (části textu, knihy, filmu ap.)
bowerbird       - 1 -	bowerbird      lemčík
boxful       - 1 -	boxful      obsah krabice
boyishly       - 1 -	boyishly      chlapecky
boyishness       - 1 -	boyishness      chlapeckost
brabble       - 1 -	brabble      hlučně se hašteřit
bracteal       - 1 -	bracteal      listenový
bradawl       - 1 -	bradawl      šídlo
brahminic       - 1 -	brahminic      bráhmanský
brachium       - 3 -	brachium      1. brachium, paže 2. část těla odpovídající paži - křídlo ap. 3. rameno (část podobná paži, biol.)
brachycephalic       - 2 -	brachycephalic      1. krátkolebý 2. krátkolebý jedinec
braincell       - 1 -	braincell      mozková buňka
brainlessly       - 1 -	brainlessly      idiotsky
brainlessness       - 1 -	brainlessness      hloupost
brainpan       - 1 -	brainpan      mozkovna
brainworker       - 1 -	brainworker      duševní pracovník
brandied       - 1 -	brandied      ochucené pomocí brandy
branchy       - 1 -	branchy      větevnatý, porostlý větvemi
brashing       - 1 -	brashing      vyčištění
brashly       - 1 -	brashly      oprskle
brashness       - 1 -	brashness      neomalenost
brassie       - 1 -	brassie      golfová hůl 2
braveness       - 1 -	braveness      statečnost
breadthways       - 1 -	breadthways      po šířce
breadthwise       - 1 -	breadthwise      na šíř(ku)
breeching       - 1 -	breeching      zadní opěrný řemen
breechloader       - 1 -	breechloader      zadovka
breezily       - 2 -	breezily      1. svěže (vanout ap.) 2. žoviálně
breviped       - 1 -	breviped      mající krátké nohy
bribable       - 1 -	bribable      podplatitelný
briber       - 1 -	briber      úplatkář
brickbat       - 2 -	brickbat      1. kritický komentář/poznámka 2. kus cihly (k hození)
brickmaker       - 1 -	brickmaker      cihlář
bridesman       - 1 -	bridesman      družba, ženichův svědek
briery       - 1 -	briery      trnitý
brilliantine       - 1 -	brilliantine      brilantina
brimfull       - 1 -	brimfull      vrchovatý
brimless       - 1 -	brimless      bez krempy/okraje
briquet       - 3 -	briquet      1. briketovat 2. briketa 3. briketový
brisance       - 1 -	brisance      brizance
Briton       - 1 -	Briton      Brit
broadbrush       - 1 -	broadbrush      neúplný, hrubý, neucelený (např. odhad)
broadwise       - 1 -	broadwise      našíř
brocaded       - 1 -	brocaded      brokátový
broider       - 1 -	broider      vyšív(a)t
bromic       - 1 -	bromic      bromičný, bromitý, bromový
brominate       - 1 -	brominate      brómovat
bronchiole       - 1 -	bronchiole      průdušinka
bronchitic       - 1 -	bronchitic      bronchitický
bronzy       - 1 -	bronzy      podobný bronzu
broodiness       - 1 -	broodiness      zadumanost
brother-in-law       - 1 -	brother-in-law      švagr
brotherlike       - 1 -	brotherlike      bratrský
brownness       - 1 -	brownness      hnědost
brumous       - 1 -	brumous      mlhavý (bás.)
brusk       - 1 -	brusk      bryskní
brutalization       - 1 -	brutalization      týrání
brutishness       - 2 -	brutishness      1. surovost (krutost) 2. zhovadilost (hulvátská)
bugloss       - 1 -	bugloss      brutnákovitá ochmýřená rostlina (např. hadinec, pilát ap.)
bulghur       - 1 -	bulghur      bulgur, sušená drcená pšenice
bulginess       - 1 -	bulginess      vypouklost
bullace       - 1 -	bullace      slíva (divoká)
bumpiness       - 2 -	bumpiness      1. hrbolatost, hrbolovitost 2. kostrbatost, kodrcavost
bumptiously       - 1 -	bumptiously      domýšlivě (nabubřele)
bumptiousness       - 1 -	bumptiousness      domýšlivost, velké sebevědomí
bunchy       - 1 -	bunchy      rostoucí v trsech
bunkmate       - 1 -	bunkmate      spolunocležník
bunkum       - 1 -	bunkum      konina, nesmysl (zast.)
buoyantly       - 1 -	buoyantly      bujaře, vesele (optimisticky naladěně)
bureaucratically       - 1 -	bureaucratically      byrokraticky
bureaucratism       - 1 -	bureaucratism      byrokratismus
bureaucratization       - 1 -	bureaucratization      byrokratizace
burgeois       - 1 -	burgeois      buržoazní
burglarious       - 1 -	burglarious      loupežný
burglarize       - 1 -	burglarize      vyloupit
burgle       - 1 -	burgle      vloupat (se), vyloupit, vykrást
burgrave       - 1 -	burgrave      purkrabí
burliness       - 1 -	burliness      hřmotnost (statnost)
burrower       - 1 -	burrower      kdo dělá doupě
bushwhack       - 5 -	bushwhack      1. překvapivě zaútočit ze zálohy (US, AusE) 2. prosekávat si cestu hustým lesem (US, AusE) 3. potloukat se po lesích/v buši 4. bojovat partyzánským způsobem (v divočině) 5. pracovat v divočině (zejm. jako dřevorubec) (NZeaE)
buskin       - 3 -	buskin      1. tragédie (kniž., divadelní hra) 2. vysoká sandálová bota (nošená římskými vojáky ap.) 3. tragický tón (přednesu)
butcher's       - 2 -	butcher's      1. řeznictví, masna 2. řeznický
butcherbird       - 1 -	butcherbird      ťuhýk šedý
butterfingered       - 1 -	butterfingered      mající nemotorné prsty
butterwort       - 1 -	butterwort      tučnice (masožravá rostlina)
buttinsky       - 1 -	buttinsky      šťoural
buttony       - 2 -	buttony      1. knoflíkovitý 2. plný knoflíků
buxomness       - 1 -	buxomness      baculatost (pěkná - o ženě)
buzzkill       - 1 -	buzzkill      kazitel zábavy
bypath       - 1 -	bypath      cestička
byplay       - 1 -	byplay      vedlejší děj
byproduction       - 1 -	byproduction      doprovodná produkce
byroad       - 2 -	byroad      1. okreska (hov.) 2. vedlejší cesta
byzant       - 1 -	byzant      byzantius
cabbala       - 2 -	cabbala      1. kabala, židovská mystika 2. tajné učení (přen.)
cabinetwork       - 1 -	cabinetwork      truhlářský výrobek
cackler       - 1 -	cackler      kdákající slepice (jenž snesla vejce)
cacodemon       - 2 -	cacodemon      1. démon 2. běs
cacophonic       - 1 -	cacophonic      nelibozvučný (hud.)
cadaster       - 1 -	cadaster      katastr
cadaverine       - 1 -	cadaverine      kadaverin
caddied       - 1 -	caddied      nošený
cadenced       - 1 -	cadenced      rytmický
caducous       - 2 -	caducous      1. (předčasně) opadávající (květ ap.) 2. odumírající (živočišný orgán ap.)
cagily       - 1 -	cagily      opatrně (se vyjadřovat ap.)
cachalot       - 1 -	cachalot      vorvaň(í)
cachinnate       - 1 -	cachinnate      řehtat se, smát se na celé kolo
cachinnation       - 2 -	cachinnation      1. řehot 2. bláznivý smích (psych. např. jako projev schizofrenie)
cachou       - 1 -	cachou      ústní pastilka
cajolement       - 1 -	cajolement      sladké řeči
cajoler       - 1 -	cajoler      ukecávač
cajolery       - 1 -	cajolery      podkuřování (lichocení, aby přesvědčil)
calamary       - 1 -	calamary      oliheň
calamitously       - 1 -	calamitously      kalamitně
calash       - 1 -	calash      kaleška
calceolaria       - 1 -	calceolaria      pantoflíček (boz.)
calciferol       - 1 -	calciferol      kalciferol, vitamín D2
calciferous       - 1 -	calciferous      vápenatý
calcific       - 1 -	calcific      vápenitý, vápenatý
calcify       - 1 -	calcify      (z)vápenatět
calculous       - 1 -	calculous      kalkulózní
calefacient       - 2 -	calefacient      1. hřejivý, hřející 2. hřejivá látka (med.)
calends       - 1 -	calends      kalendy
calligraphist       - 1 -	calligraphist      krasopisec
callowness       - 1 -	callowness      neotrkanost (nezkušenost, naivní nezralost)
calorifacient       - 1 -	calorifacient      teplotvorný
calumniate       - 1 -	calumniate      nactiutrhat
calumniator       - 1 -	calumniator      pomlouvač(ka)
calumnious       - 1 -	calumnious      pomlouvačný
calycinal       - 1 -	calycinal      kalichov(ý/itý)
calycine       - 1 -	calycine      kalichov(ý/itý)
camelopard       - 1 -	camelopard       souhvězdí Žirafy
camlet       - 1 -	camlet      kamelot(ový) (tkanina)
campanologist       - 1 -	campanologist      zvonař
campanulate       - 1 -	campanulate      zvonkovitý (tvar květu ap.)
camphoric       - 1 -	camphoric      kafrový
can't       - 1 -	can't      nemoci, nebýt schopen, neumět
canalization       - 3 -	canalization      1. kanalizace 2. kanalizační 3. (u)splavnění)
canapé       - 1 -	canapé      jednohubka, chuťovka
cancellate       - 1 -	cancellate      mřížkovitý
cancellated       - 1 -	cancellated      mřížkovatý
candent       - 1 -	candent      rozžhavený do běla (zast.)
candescent       - 1 -	candescent      oslňující
candleberry       - 1 -	candleberry      voskovník
candlemaker       - 1 -	candlemaker      svíčkař
cankered       - 1 -	cankered      zahořklý
cankerworm       - 1 -	cankerworm      škůdce
cannikin       - 1 -	cannikin      malý plechový pohárek (na pití)
cannily       - 1 -	cannily      chytrácky, vychytrale
canthus       - 1 -	canthus      oční koutek
caparison       - 1 -	caparison      čabraka
capillarity       - 1 -	capillarity      vzlínání, vzlínavost
capitalistically       - 1 -	capitalistically      kapitalisticky
capitular       - 2 -	capitular      1. kapitulární, kapitulní 2. týkající se hlavice (kloubu ap.)
caponize       - 1 -	caponize      vykleštit co (kohouta), udělat kapouna (z kohouta)
capriciousness       - 1 -	capriciousness      vrtošivost, rozmarnost
capsulize       - 2 -	capsulize      1. zapouzdřit, uzavřít do pouzdra/tobolky/kapsle 2. shrnout
captainship       - 2 -	captainship      1. kapitánství 2. hejtmanství (his., voj.)
carabineer       - 1 -	carabineer      karabiniér
caracole       - 3 -	caracole      1. půlobrat vlevo/vpravo (při drezuře koně) 2. točité schodiště 3. provést půlobrat vpravo/vlevo   (možno psát caracol)
caramelize       - 1 -	caramelize      karamelizovat
carbocaneous       - 1 -	carbocaneous      uhlíkový
carbuncular       - 1 -	carbuncular      týkající se hnisavého zánětu
carcajou       - 1 -	carcajou      rosomák severní
cardcastle       - 1 -	cardcastle      domek z karet (US)
cardhouse       - 1 -	cardhouse      domeček z karet
cardiogram       - 1 -	cardiogram      kardiogram
cardiography       - 1 -	cardiography      kardiografie
cardsharp       - 1 -	cardsharp      profesionální falešný hráč karet
carefreely       - 1 -	carefreely      bezstarostně
carefreeness       - 1 -	carefreeness      bezstarostnost
careworn       - 1 -	careworn      utrápený, ztrápený
carfare       - 1 -	carfare      jízdné
caricaturization       - 1 -	caricaturization      karikaturizace
carinal       - 1 -	carinal      člunkovitý
carnify       - 1 -	carnify      karnifikovat
carnivorousness       - 1 -	carnivorousness      masožravost
caroler       - 1 -	caroler      zpěvák koled
carotin       - 1 -	carotin      karotenový, karoten
carouser       - 1 -	carouser      hodovník (hl. pijící)
carpus       - 1 -	carpus      zápěstí
carrageen       - 1 -	carrageen      irský mech (jedlá mořská řasa)
carrottop       - 1 -	carrottop      zrzek
carroty       - 1 -	carroty      karotkově červený
carsickness       - 1 -	carsickness      nevolnost při jízdě autem
carthorse       - 1 -	carthorse      tažný kůň (k tažení káry)
cartographical       - 1 -	cartographical      kartografický
cartomancy       - 1 -	cartomancy      věštění z karet
caruncle       - 1 -	caruncle      karunkula
casaba       - 1 -	casaba      meloun
caseate       - 1 -	caseate      zesýrovatět
casern       - 1 -	casern      kasárna (zast.)
castellated       - 3 -	castellated      1. s prvky hradu, hradu podobný, hradovitý 2. na hrady bohatý (kraj) 3. zubatý (jako cimbuří)
castigation       - 2 -	castigation      1. spílání (kárání) 2. zkritizovvání
castigator       - 1 -	castigator      kritik
castled       - 1 -	castled      hradovitý
casuist       - 1 -	casuist      kasuista
casuistic       - 1 -	casuistic      kazuistický
casuistical       - 1 -	casuistical      kasuistický
cataclysmal       - 1 -	cataclysmal      kataklyzmatický
catafalque       - 1 -	catafalque      katafalk
cataleptic       - 1 -	cataleptic      kataleptický
cataplasm       - 1 -	cataplasm      kataplazma
catboat       - 1 -	catboat      malá plachetnice s jedním stěžněm
catcall       - 2 -	catcall      1. hvízdot, pískání, pískot 2. pískat (na znamení nesouhlasu)
catechismal       - 1 -	catechismal      věroučný
catechistic       - 1 -	catechistic      katechetický, katechizační   (možno psát catechistical)
catenate       - 1 -	catenate      zřetězit
catenating       - 1 -	catenating      zřetězením
catercorner       - 1 -	catercorner      diagonálně umístěný
cateterisation       - 1 -	cateterisation      cévkování
catholicize       - 1 -	catholicize      pokatoličit
catkin       - 1 -	catkin      kočička
catmint       - 1 -	catmint      šanta kočičí
cattily       - 1 -	cattily      zlomyslně (hov.)
cattish       - 1 -	cattish      kočičí (koččce podobný)
Caucasian       - 4 -	Caucasian      1. bělošský, bílý (rasa) 2. kavkazský 3. běloch 4. Kavkazan
caulescent       - 1 -	caulescent      kaulescentní, s nadzemním stonkem
cauline       - 1 -	cauline      stonkový, stonkovitý
caustically       - 1 -	caustically      jízlivě, kousavě
cavalla       - 1 -	cavalla      rod tropických ryb
cavetto       - 1 -	cavetto      fabion
cavum       - 1 -	cavum      dutina
ceaselessness       - 1 -	ceaselessness      ustavičnost
cecity       - 1 -	cecity      nevidomost (řidč.)
cedarn       - 1 -	cedarn      cedrový
celebratated       - 1 -	celebratated      slavný
celebratation       - 1 -	celebratation      slavnost
celestially       - 1 -	celestially      nebesky
celom       - 1 -	celom      tělní dutina
cemant       - 1 -	cemant      zpevnit
cementery       - 1 -	cementery      hřbitov
cementite       - 1 -	cementite      cementit
censoriousness       - 1 -	censoriousness      hyperkritičnost
censoriuos       - 1 -	censoriuos      zatracující
censurable       - 1 -	censurable      hodný pokárání
centigram       - 1 -	centigram      centigram (setina gramu)
centigramme       - 1 -	centigramme      centigram
centiliter       - 2 -	centiliter      1. centilitr (US) 2. centilitrový
centilitre       - 1 -	centilitre      centilitr(ový) (GB)
centime       - 1 -	centime      centim
centrifugally       - 1 -	centrifugally      odstředivě
centroidal       - 1 -	centroidal      těžištní
ceresin       - 1 -	ceresin      cerezín
cerous       - 1 -	cerous      ceritý
cestode       - 1 -	cestode      tasemnice
cicatrization       - 1 -	cicatrization      zajizvení rány
cigarillo       - 1 -	cigarillo      krátký doutníček
cimbalom       - 1 -	cimbalom      cimbál (hl. maďarský)
cincture       - 3 -	cincture      1. šerpa kolem pasu, opásání 2. obehnaná oblast 3. obehnání (území ap.)
cinematize       - 1 -	cinematize      zfilmovat
cinerary       - 1 -	cinerary      popelový
cingulum       - 2 -	cingulum      1. pásek starověkých římských vojáků 2. bílá šňůra řeholníků v pase
circuitously       - 1 -	circuitously      zdlouhavě
circulative       - 1 -	circulative      obíhající
circumambulation       - 1 -	circumambulation      okolky
circumlocutory       - 1 -	circumlocutory      rozvláčný
circumnavigational       - 1 -	circumnavigational      týkající se obeplutí něčeho
circumspectly       - 1 -	circumspectly      obezřetně
circumstanced       - 1 -	circumstanced      situovaný např. finančně
circumstantially       - 1 -	circumstantially      podružně
circumventable       - 1 -	circumventable      schopný být přelstěn
cither       - 1 -	cither      loutna (strunný drnkací nástroj)
citify       - 1 -	citify      poměštit
citole       - 1 -	citole      citera (hud., hist.)
citrous       - 1 -	citrous      citrusový
clabber       - 1 -	clabber      kyselé mléko
clammily       - 1 -	clammily      ulepeně (vlhkem)
clamminess       - 1 -	clamminess      vlhkost (lepkavá)
clangorous       - 1 -	clangorous      řinčivý
clannish       - 1 -	clannish      klanový
clannishness       - 1 -	clannishness      tendence přináležet k pouze nějaké skupině
clanswoman       - 1 -	clanswoman      příslušnice klanu
clapperboard       - 1 -	clapperboard      filmová klapka
claque       - 1 -	claque      předplacený potlestk
clarinettist       - 1 -	clarinettist      klarinetista
classicize       - 1 -	classicize      klasicizovat, napododobovat klasický styl
classiness       - 1 -	classiness      prudká elegance
classlessness       - 1 -	classlessness      beztřídnost
claustrum       - 1 -	claustrum      klaustrum (proužek šedé hmoty v oblasti mezu putamenem a mozkovou kůrou)
clavicular       - 1 -	clavicular      klíční
clayware       - 1 -	clayware      sanitární keramika
cleanability       - 1 -	cleanability      čistitelnost
clearway       - 2 -	clearway      1. silnice se zákazem zastavení 2. předpolí (runwaye)
clepsydra       - 1 -	clepsydra      vodní hodiny
clergywoman       - 1 -	clergywoman      farářka
clericalism       - 1 -	clericalism      klerikalismus
clericalist       - 1 -	clericalist      klerikál
clerically       - 1 -	clerically      kněžsky
climatize       - 1 -	climatize      klimatizovat
climatype       - 1 -	climatype      klimatyp
cliquey       - 1 -	cliquey      klikařský, tvořící kliky, uzavřený (skupina ap.)   (US - cliquish)
clitter       - 1 -	clitter      vrzat
clodhoppers       - 1 -	clodhoppers      bagančata
clodpole       - 1 -	clodpole      trdlo
cloggy       - 1 -	cloggy      lepkavý
cloistral       - 1 -	cloistral      klášterní, klášternický
closeable       - 1 -	closeable      uzavíratelný
closemouthed       - 1 -	closemouthed      nemluvný, skoupý na slovo
cloudberry       - 1 -	cloudberry      moruška
cloy       - 2 -	cloy      1. přesytit (se) 2. zošklivit se
cloyingly       - 1 -	cloyingly      nasládle
clubbable       - 1 -	clubbable      družný (společenský)
clunch       - 1 -	clunch      ztvrdlý jíl
clyster       - 2 -	clyster      1. klystýr (zast.) 2. klystýrový
coact       - 1 -	coact      spolupracovat
coaction       - 1 -	coaction      součinnost
coagulable       - 1 -	coagulable      srážlivý (roztok)
coagulator       - 1 -	coagulator      koagulátor
coachbuilder       - 1 -	coachbuilder      výrobce karoserií
coalface       - 1 -	coalface      uhelný porub
coalitionist       - 1 -	coalitionist      koaliční
coalman       - 1 -	coalman      uhlíř
coalpit       - 1 -	coalpit      uhelná jáma
coatee       - 1 -	coatee      krátký kabátek
coaxer       - 1 -	coaxer      lichotník, lichometník
cobber       - 1 -	cobber      kámoš
cockcrow       - 2 -	cockcrow      1. kuropění 2. kohoutí kokrhání
cockleshell       - 4 -	cockleshell       1. (zool.) lastura srdcovky 2. jakákoli lastura podobná lastuře srdcovky 3. kocábka (lehká nepevná lodka) 4. lastura jako symbol či odznak poutníka (podle Sv. Jakuba)
cockscomb       - 4 -	cockscomb      1. kohoutí hřebínek 2. nevadlec hřebenitý (bot.) 3. nafoukanec (fintivý) 4. šaškovská čepice
cocksfoot       - 1 -	cocksfoot      srha
cocksureness       - 1 -	cocksureness      suverenita, přehnaná jistota
codifier       - 1 -	codifier      kodifikátor
coeducate       - 1 -	coeducate      koedukovat (ženy i muže současně)
coeducation       - 1 -	coeducation      koedukace
coenobite       - 1 -	coenobite      řeholník, řeholnice, řádový bratr/sestra (žijící společným životem)
coenobitic       - 1 -	coenobitic      řeholnický   (možno psát cenobitic)
coequal       - 1 -	coequal      rovný
coercer       - 1 -	coercer      přinutitel
cogged       - 1 -	cogged      ozubený (o kole)
cogitable       - 1 -	cogitable      myslitelný, přicházející do úvahy
cogitative       - 1 -	cogitative      uvažovací
cognize       - 1 -	cognize      poznávat
cognomen       - 2 -	cognomen      1. přezdívka (řidč.) 2. příjmení z třetího jména (v antickém Řecku)
cognoscente       - 1 -	cognoscente      znalec
cognoscible       - 1 -	cognoscible      poznatelný
cogwheel       - 2 -	cogwheel      1. ozubené kolo 2. pastorek
coheir       - 1 -	coheir      spoludědic
coiffeur       - 1 -	coiffeur      kadeřník (pánský)
coiffeuse       - 1 -	coiffeuse      kadeřnice
coign       - 7 -	coign       1. nároží, roh (vnější) 2. nárožní/rohový kámen 3. svorník (klenby), (závěrný) klenák, vazák (základní kámen klenby) 4. (polygr.) formový zámek (nástroj užívaný k uzavření typů do formového rámu) 5. klín (používaný ke zvedání hlavně děla ap.) 6. (polygr.) vybavit formovými zámky co 7. opatřit rohovými kameny co (zdi)
coldish       - 1 -	coldish      spíše chladný
collectability       - 1 -	collectability      vymahatelnost
collectivize       - 1 -	collectivize      kolektivizovat
collimate       - 1 -	collimate      kolimovat
collocational       - 1 -	collocational      souslovný
collogue       - 2 -	collogue      1. kout pikle 2. tajně se radit, důvěrně hovořit
collotype       - 1 -	collotype      světlotisk
collyrium       - 1 -	collyrium      oční lázeň (vodička)
colonnaded       - 1 -	colonnaded      kolonádový
colonoscope       - 1 -	colonoscope      koloskop
colophony       - 1 -	colophony      kalafuna
colorcast       - 1 -	colorcast      barevné vysílání
colossally       - 1 -	colossally      kolosálně
colourant       - 1 -	colourant      barva např. na vlasy
colourisation       - 1 -	colourisation      kolorování
colourist       - 1 -	colourist      kolorista (výtv.)
colourlessness       - 1 -	colourlessness      bezbarvost
colporteur       - 1 -	colporteur      kolportér, podomní prodavač knih (hl. náboženských)
colza       - 1 -	colza      řepka
combativeness       - 2 -	combativeness      1. bojechtivost 2. rvavost
combustive       - 1 -	combustive      hořlavý
cometic       - 1 -	cometic      kometární
comfit       - 1 -	comfit      kousek ovoce, ořech jako bonbón (obalený v cukrové polevě)
commandership       - 1 -	commandership      vrchní velitelství
commandingly       - 2 -	commandingly      1. velitelsky 2. rozkazovačně
commensalism       - 1 -	commensalism      komenzalismus, komenzální vztah/soužití
commensurateness       - 1 -	commensurateness      souměřitelnost, úměrnost
commentate       - 1 -	commentate      komentovat
commination       - 1 -	commination      hrozba
commiserative       - 1 -	commiserative      soucitný
commissionaire       - 1 -	commissionaire      uniformovaný vrátný
commodiousness       - 1 -	commodiousness      prostornost (míněno zpravidla uvnitř budovy)
commonalty       - 1 -	commonalty      prostý lid, obyčejní lidé
commonsensible       - 1 -	commonsensible      rozumný, založený na zdravém selském rozumu
commonsensical       - 1 -	commonsensical      rozumný
communality       - 1 -	communality      pocit solidarity
communalize       - 1 -	communalize      učinit majetkem komuny
communicatory       - 1 -	communicatory      sdělný
communization       - 1 -	communization      zespolečenštění
commutability       - 2 -	commutability      1. zaměnitelnost 2. dostupnost místní dopravou
commutable       - 3 -	commutable      1. zaměnitelný 2. zmírnitelný (práv. trest ap.) 3. dosažitelný místní dopravou
companionate       - 2 -	companionate      1. družný 2. pěkně ladící, dobře se hodící
compassionateness       - 2 -	compassionateness      1. soucitnost 2. útrpnost (zast.)
complainingly       - 1 -	complainingly      naříkavě
complaisant       - 1 -	complaisant      povolný (zast.)
complemental       - 1 -	complemental      přídavný
completable       - 1 -	completable      kompletovatelný
complexify       - 2 -	complexify      1. zkomplikovat se 2. učinit komplexním
complexional       - 1 -	complexional      pleťový
compositeness       - 1 -	compositeness      složenost
compoundable       - 1 -	compoundable      složitelný, skládatelný
comprehensibly       - 1 -	comprehensibly      pochopitelně
compulsiveness       - 1 -	compulsiveness      nutkavost
computably       - 1 -	computably      vypočitetelně
computative       - 1 -	computative      početní
comradely       - 1 -	comradely      kamarádský
conation       - 1 -	conation      vědomé usilování, chtění (psych.)
conative       - 1 -	conative      konativní
conceivability       - 1 -	conceivability      představitelnost
conceivableness       - 1 -	conceivableness      myslitelnost
concentre       - 1 -	concentre      zaměřit
conceptional       - 1 -	conceptional      abstraktní
concernedly       - 1 -	concernedly      zúčastněně
concessive       - 1 -	concessive      přípustkový
concinnity       - 1 -	concinnity      vytříbenost (literárního stylu ap.)
concision       - 1 -	concision      zohavení
concretize       - 1 -	concretize      konkretizovat
concubinage       - 1 -	concubinage      konkubinát
concussive       - 1 -	concussive      otřesový
condemnable       - 1 -	condemnable      odsouzeníhodný
condemnatory       - 1 -	condemnatory      odsuzující, kondemnační
condemner       - 1 -	condemner      zabavovatel majetku
condign       - 1 -	condign      zasloužený (trest)
condonable       - 1 -	condonable      odpustitelný
conductible       - 1 -	conductible      vodivý
conductress       - 2 -	conductress      1. dirigentka 2. průvodčí
confabulate       - 2 -	confabulate      1. povídat si 2. vytvářet smyšlenky
confessedly       - 1 -	confessedly      nepopíratelně
confidental       - 1 -	confidental      důvěrné
confidingly       - 1 -	confidingly      důvěřivě, s důvěrou
confirmative       - 1 -	confirmative      potvrzující
confiscator       - 1 -	confiscator      konfiskátor
conflictingly       - 1 -	conflictingly      protikladně, konfliktně
confoundedly       - 1 -	confoundedly      pomateně
confounder       - 1 -	confounder      současně působící faktor
confutation       - 1 -	confutation      vyvrácení, prokázání nesprávnosti/omylu
congealing       - 1 -	congealing      tuhnutí
conglobate       - 1 -	conglobate      sbalit v kouli
conglobation       - 1 -	conglobation      sbalení v kouli
conglomerated       - 1 -	conglomerated      konglomerovaný
conglutinate       - 1 -	conglutinate      slepenina
congregationalism       - 1 -	congregationalism      kongregacionalismus
congruently       - 1 -	congruently      souhlasně (slučitelně)
connoisseurship       - 1 -	connoisseurship      znalectví
connubial       - 1 -	connubial      manželský (řidč.)
conoid       - 1 -	conoid      kuželovitý
conrod       - 1 -	conrod      ojnice
conscienceless       - 1 -	conscienceless      nesvědomitý
conscionable       - 1 -	conscionable      slučitelný/který je v souladu se (svým) svědomím (zast.)
consensually       - 1 -	consensually      konsenzuálně
conservativeness       - 1 -	conservativeness      konzervativnost
consigner       - 1 -	consigner      konsignant
consolable       - 1 -	consolable      utěšitelný
consolatory       - 1 -	consolatory      utěšující
consommé       - 1 -	consommé      vývar (polévka)
conspicuousness       - 1 -	conspicuousness      nápadnost
conspirative       - 1 -	conspirative      konspirační
conspiratorially       - 1 -	conspiratorially      spiklenecky
constantan       - 1 -	constantan      konstantan
constatation       - 1 -	constatation      konstatování
constrainedly       - 1 -	constrainedly      (vy)nuceně
constructable       - 1 -	constructable      zkonstruovatelný
constructiveness       - 1 -	constructiveness      konstruktivnost
consubstantial       - 1 -	consubstantial      konsubstanciální
consuetude       - 1 -	consuetude      ustálený zvyk, společenská zvyklost
consuetudinary       - 1 -	consuetudinary      zvykový (právo ap.)
consumptiveness       - 1 -	consumptiveness      sklon k souchotinám
containable       - 1 -	containable      obsažitelný
containerize       - 1 -	containerize      kontejnerizovat
containership       - 1 -	containership      kontejnerová loď
contaminator       - 1 -	contaminator      znečišťovatel
contemporaneity       - 1 -	contemporaneity      soudobost
contemporaneousness       - 1 -	contemporaneousness      současnost
contemporize       - 1 -	contemporize      synchronizovat
contemptibility       - 1 -	contemptibility      zavržitelnost
contemptibly       - 1 -	contemptibly      opovrženíhodně
contentiously       - 2 -	contentiously      1. sporně 2. hádavě
contentiousness       - 1 -	contentiousness      svárlivost
conterminal       - 2 -	conterminal      1. přilehlý 2. mající společné hranice s
contextualisation       - 1 -	contextualisation      kontextualizace
continuable       - 1 -	continuable      prodloužitelný
continuator       - 1 -	continuator      pokračovatel
contrabandist       - 1 -	contrabandist      pašerák
contradictorily       - 2 -	contradictorily      1. kontradikčně, rozporně, rozporuplně 2. protimluvně
contradictoriness       - 3 -	contradictoriness      1. protichůdnost 2. protimluvnost 3. rozpornost, rozporuplnost
contradistinguish       - 1 -	contradistinguish      rozlišovat/odlišovat kontrastem/protikladem
contraflow       - 1 -	contraflow      svedení provozu do protisměru (při opravách silnice ap.)
contrapuntist       - 1 -	contrapuntist      kontrapunktik
contrariety       - 1 -	contrariety      protiklad
contrariness       - 1 -	contrariness      protikladnost
contributive       - 1 -	contributive      přispívající k čemu, přínosný
contritely       - 1 -	contritely      kajícně (lítostivě)
contriver       - 1 -	contriver      tvůrce (původce)
controversialist       - 1 -	controversialist      polemik (disputant)
controvertible       - 1 -	controvertible      popiratelný
contumacious       - 1 -	contumacious      neuposlechnuvší (úřadů), vzpurný
contumacy       - 3 -	contumacy      1. kontumace 2. neposlušnosti vůči úřadům, vzpurnost 3. nedostavení se k soudu
contumely       - 1 -	contumely      pohana (slovní, chováním)
contuse       - 1 -	contuse      pohmoždit, zhmoždit
convect       - 2 -	convect       1. (fyz.) přenášet/vést teplo konvekcí 2. cirkulovat horký vzduch (jako konvekčnítrouba ap.)
convectional       - 1 -	convectional      konvekční
conventicle       - 2 -	conventicle      1. tajné shromáždění (hl. náboženské za účelem obětování) 2. náboženské shromaždiště
conventionalism       - 4 -	conventionalism       1. konvencionalismus 2. konvenčnost (něco konvenčního) 3. (filoz.) etický konvencionalismus 4. (filoz.) konvencionalismus
conventionalist       - 2 -	conventionalist      1. konvencionalista 2. konvencionalistický
conventionalization       - 1 -	conventionalization      konvencionalizace, konvencionalizování
conventionalize       - 1 -	conventionalize      1. učinit co konvenčním 2. stylizovat (vzor ap.)
conventionalized       - 1 -	conventionalized      stylizovaný
conversable       - 1 -	conversable      hovorný
conversance       - 1 -	conversance      obeznámenost, dobrá informovanost
conversancy       - 1 -	conversancy      obeznámenost
conversazione       - 1 -	conversazione      konverzační setkání
conveyable       - 2 -	conveyable      1. dopravitelný 2. převoditelný (cenný papír)
convincible       - 1 -	convincible      přesvědčitelný
convincingness       - 2 -	convincingness      1. přesvědčivost 2. pádnost (argumentu)
convoke       - 1 -	convoke      svolat (shromáždění ap.)
convolve       - 1 -	convolve      svinout
cooperativeness       - 1 -	cooperativeness      kolegialita, kolegiálnost
copeck       - 1 -	copeck      kopejka
copulative       - 1 -	copulative      kopulativní
coquettishly       - 1 -	coquettishly      koketně
coquettishness       - 1 -	coquettishness      koketnost (ženy)
corf       - 1 -	corf      těžní koš
cornetist       - 1 -	cornetist      kornetista
cornily       - 1 -	cornily      otřepaně, ohraně
coronach       - 1 -	coronach      žalozpěv (zpívaný nebo hraný na dudy, na pohřbu, ScoE, IrE)
coronate       - 1 -	coronate      opatřený korunkou
corporeality       - 1 -	corporeality      tělesnost
corporeally       - 1 -	corporeally      tělesně
corposant       - 1 -	corposant      Eliášův oheň
correctitude       - 1 -	correctitude      korektnost
correlativity       - 1 -	correlativity      korelativnost
corrigible       - 2 -	corrigible      1. opravitelný (porucha ap.) 2. napravirelný (chyba ap.)
corroborant       - 2 -	corroborant      1. dosvědčující (zast.) 2. posilňující (lék ap.)
corruptibility       - 1 -	corruptibility      podplatitelnost
corruptness       - 1 -	corruptness      zkorumpovanost
corymb       - 1 -	corymb      chocholík
cosmetician       - 1 -	cosmetician      kosmetik
cosmical       - 1 -	cosmical      kosmický
cosmically       - 1 -	cosmically      kosmicky
cosmologically       - 1 -	cosmologically      kosmologicky
cosmopolite       - 1 -	cosmopolite      kosmopolitní
cosmotron       - 1 -	cosmotron      kosmotron
costate       - 1 -	costate      žebernatý
costermonger       - 1 -	costermonger      pouliční prodavač
countability       - 1 -	countability      spočitatelnost
counteractive       - 1 -	counteractive      opačný
counterblast       - 1 -	counterblast      energický protest
counterfoil       - 1 -	counterfoil      stvrzenka
counterglow       - 1 -	counterglow      protisoumrak
countercharge       - 4 -	countercharge      1. protižaloba 2. protiútok, odvetný útok 3. podat protižalobu 4. zahájit protiútok
counterman       - 1 -	counterman      prodavač (za přepážkou)
countermarch       - 1 -	countermarch      pochod proti směru
countermine       - 5 -	countermine      1. podkop (voj.) 2. protispiknutí (přen.) 3. překazit plány protiopatřeními 4. zneškodňovat miny nepřítele vlastními minami 5. zamezit podzemním operacím nepřítele
countermove       - 1 -	countermove      protitah
counterplea       - 1 -	counterplea      námitky
counterpressure       - 1 -	counterpressure      protitlak
countersignature       - 1 -	countersignature      spolupodpis
countertrade       - 1 -	countertrade      výměnný obchod
countervail       - 1 -	countervail      vyrovnat se
countryfied       - 1 -	countryfied      venkovský, venkovanský (styl oblečení ap.)
countrywoman       - 1 -	countrywoman      krajanka
cousinly       - 1 -	cousinly      bratranecky
couvade       - 1 -	couvade      kuváda
covalence       - 1 -	covalence      kovalence
cowardliness       - 1 -	cowardliness      zbabělost
cowberry       - 3 -	cowberry      1. brusinka (plod i keř) 2. brusinkový 3. brusnice brusinka
cowhand       - 1 -	cowhand      pasák dobytka
cowlick       - 1 -	cowlick      neposlušná kadeř
cowpat       - 1 -	cowpat      kravinec
coxa       - 1 -	coxa      kyčel
coxal       - 1 -	coxal      kyčelní
coypu       - 2 -	coypu      1. nutrie 2. nutriový
cozenage       - 1 -	cozenage      podfuk (hov.)
cozily       - 1 -	cozily      útulně
crabbedness       - 1 -	crabbedness      kostrbatost
craftman       - 1 -	craftman      umělec
craftswoman       - 1 -	craftswoman      řemeslnice
cragged       - 1 -	cragged      skalnatý a kopcovitý
cragginess       - 1 -	cragginess      skalnatost
cragsman       - 1 -	cragsman      lezec na útesech
crania       - 1 -	crania      lebky
craniologist       - 1 -	craniologist      kraniolog
crankiness       - 1 -	crankiness      mrzoutství
crannied       - 1 -	crannied      rozpukaný
crapshooter       - 1 -	crapshooter      hráč v kostky
crapulence       - 1 -	crapulence      ožralství
crapulent       - 2 -	crapulent      1. nestřídmý 2. přejedený   (možno psát crapulous)
crashe       - 1 -	crashe      srážky
cravenly       - 1 -	cravenly      zbaběle
creaseproof       - 1 -	creaseproof      nemačkavý
creatable       - 1 -	creatable      vytvořitelný
creditably       - 1 -	creditably      úctyhodně, velmi slušně
creeling       - 1 -	creeling      návlek
creepily       - 1 -	creepily      plazící se
crenature       - 1 -	crenature      vroubek
crenelate       - 1 -	crenelate      vybavovat střílnami
crenelated       - 1 -	crenelated      zoubkovaný
crenelation       - 1 -	crenelation      zoubkování
crenellate       - 1 -	crenellate      vybavit střílnami
crenellated       - 2 -	crenellated       1. vybavený střílnami, s cimbuřím (hradby ap.) 2. zubatý, zoubkovaný (s pravoúhlými zuby - okraj ap.)
crenellation       - 3 -	crenellation      1. cimbuří 2. krenelování 3. stínka, zub cimbuří
crepitation       - 1 -	crepitation      praskání
cresset       - 1 -	cresset      světelný koš
creterie       - 1 -	creterie      svatebni prostirani
cretinism       - 1 -	cretinism      kretenismus
crewcut       - 1 -	crewcut      ježek (krátký sestřih vlasů)
cribber       - 1 -	cribber      kopírovač uměleckých děl (někdo kdo nedovoleně reprodukuje umělecká díla jiných autorů)
cribble       - 1 -	cribble      řešeto
crie       - 1 -	crie      pláče
criminate       - 1 -	criminate      obviňit ze zločinu
crispiness       - 1 -	crispiness      chřupavost, křupavost
criticalness       - 2 -	criticalness      1. kritičnost 2. kriticismus
croaky       - 1 -	croaky      skřehotavý
cromlech       - 1 -	cromlech      kromlech (kruh z velkých stojících kamenů či balvanů)
crookedly       - 2 -	crookedly      1. křivě (usmívat se) 2. podvraťácky
croquette       - 1 -	croquette      kroketa
crossable       - 1 -	crossable      překročitelný
crossheading       - 1 -	crossheading      mezititulek
crosspiece       - 2 -	crosspiece      1. příčník (příčná část) 2. příčnice (prvek), příčný trám (rozpěra ap.)
crosstie       - 1 -	crosstie      pražec
crotchetiness       - 1 -	crotchetiness      podivínství
croupy       - 1 -	croupy      záškrtový
cruelness       - 1 -	cruelness      krutost, ukrutnost
cruller       - 1 -	cruller      věneček (US, možno psát kruller)
crunchiness       - 1 -	crunchiness      křupavost
crura       - 1 -	crura      bérec
crural       - 1 -	crural      stehenní
crushingly       - 1 -	crushingly      drtivě
crustily       - 1 -	crustily      nevrle (hl. o starších lidech)
cryometer       - 1 -	cryometer      kryometr
cryophilic       - 1 -	cryophilic      chladomilný
cryptanalyst       - 1 -	cryptanalyst      odborník na dešifrování
cryptanalytic       - 1 -	cryptanalytic      kryptoanalytický
crystallographer       - 1 -	crystallographer      krystalograf (odborník)
cubeb       - 1 -	cubeb      kubéba
cubiform       - 1 -	cubiform      ve tvaru kostky
cubistic       - 1 -	cubistic      kubistický
cuddlesome       - 1 -	cuddlesome      přítulný (dívka ap.) (mazlivý)
cuirassier       - 1 -	cuirassier      kyrysník
cuke       - 1 -	cuke      okurka
culdoscope       - 1 -	culdoscope      endoskop
cullender       - 1 -	cullender      cedník
culpableness       - 1 -	culpableness      provinění
culpably       - 2 -	culpably      1. zavinitelně, zaviněně 2. trestuhodně
cultism       - 1 -	cultism      uctívání
cultivatable       - 3 -	cultivatable      1. kultivovatelný (druh ap.) 2. obhospodařovatelný 3. obdělávatelný
culverin       - 2 -	culverin      1. mušketa 2. dalekonosné dělo (středně těžké až těžké)
cumarone       - 1 -	cumarone      kumaron
cumbersomely       - 1 -	cumbersomely      těžkopádně
cumbrous       - 1 -	cumbrous      neskladný
cumulous       - 1 -	cumulous      kupovitý
cunctator       - 1 -	cunctator      kunktátor (nerozhodný člověk)
cuneal       - 1 -	cuneal      klínový
cupel       - 1 -	cupel      kapelka
cupronickel       - 1 -	cupronickel      kupronikl
cuprous       - 1 -	cuprous      měďný
curability       - 1 -	curability      vyléčitelnost
curer       - 2 -	curer       1. léčitel (kdo léčí či hojí) 2. kdo konzervuje potraviny (ryby ap.)
curial       - 1 -	curial      kuriální
curiousness       - 1 -	curiousness      zvědavost
curlicue       - 1 -	curlicue      (ozdobná) kudrlinka
curliness       - 1 -	curliness      kudrnatost
currycomb       - 1 -	currycomb      hřeblo, hřebelec
cursorial       - 1 -	cursorial      běhavý
cursorily       - 3 -	cursorily      1. kurzoricky (kniž.) 2. letmo, zběžně 3. povšechně (zběžně)
curtness       - 1 -	curtness      úsečnost
cuscus       - 1 -	cuscus      kuskus (vačnatý savec)
cushat       - 1 -	cushat      holub hřivnáč
cuspate       - 2 -	cuspate      1. hrotnatý, cípatý 2. zašpičatělý
cuspated       - 1 -	cuspated      1. zašpičatělý 2. cípatý, hrotnatý
cuspidate       - 1 -	cuspidate      hrotitý
cuspidor       - 1 -	cuspidor      plivátko (veřejné, US)
cussedness       - 1 -	cussedness      paličatost
cutdown       - 1 -	cutdown      zredukovat
cuttingly       - 1 -	cuttingly      kousavě
cyanite       - 1 -	cyanite      kyanit
cymbalist       - 1 -	cymbalist      činelista
cymbalo       - 1 -	cymbalo      cimbál
cynodont       - 1 -	cynodont      Cynodontia („kynodonti“) je skupina terapsidů. Vymřeli ve spodní křídě. Kynodonti jsou vývojově nejpokročilejší terapsidi a z některých se začátkem jury vyvinuli savci.
cyte       - 1 -	cyte      buňka
cytologist       - 1 -	cytologist      cytolog
czaristic       - 1 -	czaristic      carský
dactyloscopy       - 1 -	dactyloscopy      daktyloskopie (práv.)
Dada       - 1 -	Dada      dadaismus (výtv.)
daftness       - 1 -	daftness      zpitomělost
dairymaid       - 1 -	dairymaid      dojička
damager       - 1 -	damager      ničitel
damagingly       - 1 -	damagingly      ničivě
damnably       - 1 -	damnably      zatraceně, zavrženíhodně
damningly       - 1 -	damningly      průkazně
damozel       - 1 -	damozel      děva
dampish       - 1 -	dampish      navlhlý
damply       - 1 -	damply      navlhle
dandify       - 1 -	dandify      vyparádit
dandle       - 1 -	dandle      houpat na kolenou/v náručí
danseur       - 1 -	danseur      člen baletu
darkle       - 1 -	darkle      potemnět
dastard       - 1 -	dastard      sketa
dastardliness       - 1 -	dastardliness      proradná zbabělost
datable       - 1 -	datable      datovatelný (udalost ap.)
dateable       - 1 -	dateable      datovatelný
daughterly       - 1 -	daughterly      dceřinný (dcerám vlastní)
dauntingly       - 1 -	dauntingly      zastrašeně
dauntlessly       - 1 -	dauntlessly      neohroženě
dawdler       - 1 -	dawdler      flákač
dazedly       - 1 -	dazedly      omráčeně (ránami i přen.)
deadliness       - 1 -	deadliness      vražednost
deaeration       - 1 -	deaeration      odvětrávání (vody)
deafen       - 2 -	deafen      1. ohlušit 2. odhlučnit, zvukově izolovat
deafeningly       - 1 -	deafeningly      ohlušivě
deafer       - 1 -	deafer      méně slyšící
deathlike       - 1 -	deathlike      mrtvolný, připomínající mrtvolu
deathrate       - 1 -	deathrate      úmrtnost (v populaci)
debark       - 1 -	debark      vylodit
debonnaire       - 1 -	debonnaire      společensky uhlazený (kultivovaný)
debride       - 1 -	debride      očištit rány od nečistot
decagon       - 1 -	decagon      desetiúhelník
decahedron       - 1 -	decahedron      desetistěn
decalitre       - 1 -	decalitre      deset litrů
decametre       - 1 -	decametre      deset metrů
decanal       - 2 -	decanal       1. děkanský 2. týkající se té strany kúru, kde sedí děkan
decapod       - 1 -	decapod      desetinožec
decarbonization       - 1 -	decarbonization      dekarbonizace (vody)
decarbonize       - 1 -	decarbonize      dekarbonizovat
decasyllabic       - 1 -	decasyllabic      desetislabičný
decennium       - 1 -	decennium      decenium, dekáda (řidč.)
decigram       - 1 -	decigram      decigram
decilitre       - 1 -	decilitre      deci
decimalize       - 1 -	decimalize      decimalizovat
decimalization       - 1 -	decimalization      decimalizace
decimetre       - 1 -	decimetre      decimetr(ový) (GB)
decipherable       - 1 -	decipherable      rozluštitelný, dešifrovatelný
declamatory       - 2 -	declamatory      1. pouze řečnický 2. bombastický
declarable       - 1 -	declarable      povinně přiznaný/hlášený
declinate       - 1 -	declinate      ohnutý dolů
decolonize       - 1 -	decolonize      dekolonizovat
decomposer       - 1 -	decomposer      rozkladný organismus
deconsecrate       - 1 -	deconsecrate      odsvětit
deconvolve       - 1 -	deconvolve      rozvinout
decorativeness       - 1 -	decorativeness      dekorativnost
decorously       - 1 -	decorously      uhlazeně (slušně)
decorticate       - 1 -	decorticate      oloupat
decortication       - 1 -	decortication      odkorňování
decreasingly       - 1 -	decreasingly      stále méně
decremental       - 1 -	decremental      dekrementální
decrepitate       - 1 -	decrepitate      decrepitovat
decrepitation       - 1 -	decrepitation      dekrepitace
decretive       - 1 -	decretive      dekretivní
decussation       - 1 -	decussation      zkřížení
dedicative       - 1 -	dedicative      věnovací
dedicator       - 1 -	dedicator      dedikátor
deemphasize       - 1 -	deemphasize      snížit důraz
deepfreezing       - 1 -	deepfreezing      hluboké zmrazení
deepish       - 1 -	deepish      spíše hlubší
deerstalker       - 1 -	deerstalker      lovecká čepice
deerstalking       - 1 -	deerstalking      stopování zvěře
defaecate       - 1 -	defaecate      vyprázdnit střeva
defalcator       - 1 -	defalcator      defraudant
defeater       - 1 -	defeater      přemožitel (řidč.)
defectively       - 1 -	defectively      vadně
defectiveness       - 1 -	defectiveness      defektnost
defencelessness       - 1 -	defencelessness      bezbrannost
deferent       - 1 -	deferent      odvodný
deferentially       - 1 -	deferentially      uctivě
deferrable       - 1 -	deferrable      odložitelný
definably       - 1 -	definably      definovatelně
definitiveness       - 1 -	definitiveness      definitivnost
deflagration       - 1 -	deflagration      deflagrace
deflatable       - 1 -	deflatable      vypustitelné např. lehátko
defluoridation       - 1 -	defluoridation      defluorace (vody)
defoliate       - 1 -	defoliate      zbavit listí
defoliator       - 1 -	defoliator      defoliant
deformational       - 1 -	deformational      deformační
defrauder       - 1 -	defrauder      zpronevěřitel, defraudant
defrayal       - 1 -	defrayal      úhrada
defrock       - 1 -	defrock      zbavit hodnosti
degrease       - 1 -	degrease      odmastit
degust       - 1 -	degust      degustovat
dehisce       - 1 -	dehisce      puknout
dehumidify       - 1 -	dehumidify      odvlhčit
deice       - 1 -	deice      odmrazit
deify       - 1 -	deify      zbožňovat
deionization       - 1 -	deionization      deionizace (vody)
deionize       - 1 -	deionize      deionizovat
deistic       - 1 -	deistic      deistický (náb.)
deject       - 1 -	deject      deprimovat
deletable       - 1 -	deletable      (s)mazatelný
deleteriously       - 1 -	deleteriously      škodlivě (až zhoubně)
delict       - 1 -	delict      delikt, porušení práva
delimitate       - 1 -	delimitate      vymezit
deliquescent       - 1 -	deliquescent      rozpustný
delouse       - 1 -	delouse      odvšivovat
delusory       - 1 -	delusory      klamný
demagnetize       - 1 -	demagnetize      odmagnetovat
demagog       - 2 -	demagog      1. demagog 2. demagogicky jednat/hovořit
demagogical       - 1 -	demagogical      demagogický (slogan ap.)
demagogy       - 1 -	demagogy      demagogie (politická ap.)
demandingness       - 1 -	demandingness      náročnost, velké požadavky
dementedly       - 1 -	dementedly      dementně
demijohn       - 1 -	demijohn      demižón
demilitarize       - 1 -	demilitarize      demilitarizovat
demimonde       - 2 -	demimonde      1. kurtizány, ženy pochybné pověsti, polosvět 2. pochybné existence, skupiny na okraji společnosti
demist       - 1 -	demist      odmlžit (se) (okna)
demodulate       - 1 -	demodulate      demodulovat
demolisher       - 1 -	demolisher      demoliční stroj
demonetization       - 1 -	demonetization      demonetizace
demonetize       - 1 -	demonetize      demonetizovat
demoniacal       - 1 -	demoniacal      démonický
demonically       - 1 -	demonically      démonicky
demonism       - 1 -	demonism      démonismus
demonstratively       - 1 -	demonstratively      demonstrativně
demonstrativeness       - 1 -	demonstrativeness      demonstrativnost
demythologize       - 1 -	demythologize      demytologizovat
denationalize       - 1 -	denationalize      reprivatizovat
denaturalization       - 1 -	denaturalization      denaturalizace
denazification       - 1 -	denazification      denacifikace
dendroid       - 1 -	dendroid      rozvětvený, stromovitý (útvar ap.)   (možno psát dendroidal)
denitrify       - 1 -	denitrify      denitrifikovat
denotative       - 1 -	denotative      pojmenovávající
denouncement       - 1 -	denouncement      denunciace
denseness       - 1 -	denseness      hustota
dentifrice       - 1 -	dentifrice      prostředek ústní hygieny (pasta ap.)
denuclearize       - 1 -	denuclearize      denuklearizovat
denude       - 1 -	denude      obnažit
denumerable       - 1 -	denumerable      spočetný, spočítatelný, vyčíslitelný
denunciate       - 1 -	denunciate      udat
denunciator       - 1 -	denunciator      denunciant
denunciatory       - 1 -	denunciatory      udavačský
deodoration       - 1 -	deodoration      dezodorizace
deoxygenation       - 1 -	deoxygenation      dezoxygenace (vody)
departmentalization       - 1 -	departmentalization      rozškatulkování
dependableness       - 1 -	dependableness      spolehlivost (člověka, stroje ap.)
depersonalize       - 2 -	depersonalize      1. odosobnit, učinit neosobním 2. brát neosobně
depilate       - 1 -	depilate      depilovat
deplane       - 1 -	deplane      vystoupit z letadla
depletable       - 1 -	depletable      vyčerpatelný, spotřebovatelný (zdroje ap.)
deplorably       - 1 -	deplorably      žalostně, politovánihodně, odsouzeníhodně
depoliticize       - 1 -	depoliticize      odpolitizovat
depopulate       - 1 -	depopulate      vylidnit
deprecatingly       - 1 -	deprecatingly      odmítavě
depreciatory       - 2 -	depreciatory      1. depreciativní, znehodnocující (hodnotu) 2. snižující (znevažující)
deratization       - 1 -	deratization      deratizace
derivatively       - 1 -	derivatively      odvozeně
dermatosis       - 1 -	dermatosis      dermatóza
derogative       - 1 -	derogative      znevažující
desalinate       - 1 -	desalinate      odsolovat, odsolit   (možno psát desalinize)
desalinization       - 2 -	desalinization      1. desalinizační, odsolovací 2. desalinizace, odsolování, odsolení
descriptiveness       - 1 -	descriptiveness      deskriptivnost
desexualize       - 3 -	desexualize      1. vykastrovat 2. vyoperovat vaječníky 3. zbavit sexuality/secuálního charakteru
designational       - 1 -	designational      týkající se ustanovení
designedly       - 1 -	designedly      záměrně
desilication       - 1 -	desilication      desilikace vody
desirableness       - 2 -	desirableness      1. sexuální přitažlivost 2. potřebnost
desolating       - 1 -	desolating      skličující (deprimující)
desperateness       - 1 -	desperateness      bezvýchodnost
despicably       - 1 -	despicably      zavrženíhodně
despoiler       - 1 -	despoiler      vykrádač (hrobek ap.)
despondence       - 1 -	despondence      sklíčenost, schlíplost   (možno psát despondency)
despondently       - 1 -	despondently      sklíčeně
desquamation       - 1 -	desquamation      deskvamace
dessication       - 1 -	dessication      odvlhčování
destroyable       - 1 -	destroyable      zničitelný
destructibility       - 1 -	destructibility      zničitelnost
destruent       - 1 -	destruent      destruent (voda)
desuetude       - 1 -	desuetude      ne(po)užívání
desulphurization       - 1 -	desulphurization      desulfurikace
desultorily       - 1 -	desultorily      nesoustavně, ledabyle (nesystematicky)
desynchronize       - 1 -	desynchronize      odsynchronizovat
detectably       - 1 -	detectably      zjistitelně
determinately       - 1 -	determinately      rozhodně, zcela určitě
detersive       - 1 -	detersive      čisticí
detestably       - 1 -	detestably      ohavně
dethronement       - 1 -	dethronement      sesazení, svržení z trůnu
detoxicate       - 1 -	detoxicate      detoxikovat
detractive       - 1 -	detractive      znevažující (slova ap.)
detune       - 1 -	detune      rozladit (nástroj, motor ap.)
devaluate       - 1 -	devaluate      (z)devalvovat
deviationism       - 1 -	deviationism      úchylkářství, úchylka
devilishness       - 1 -	devilishness      ďábelskost
devilled       - 1 -	devilled      ďábelský
devilment       - 1 -	devilment      zlomyslnost
deviltry       - 1 -	deviltry      čertovina
devitrify       - 1 -	devitrify      odskelnit
devotedness       - 1 -	devotedness      oddanost
dewclaw       - 1 -	dewclaw      paspárek
dewiness       - 1 -	dewiness      orosenost, orosení
dewlap       - 1 -	dewlap      lalok, volná kůže pod bradou (zvířete)
dexterously       - 1 -	dexterously      zručně, šikovně, umně
dextrality       - 2 -	dextrality      1. pravorukost 2. pravostrannost
dextrorotation       - 1 -	dextrorotation      pravotočivost
dextrorotatory       - 1 -	dextrorotatory      pravotočivý
diabolism       - 2 -	diabolism      1. uctívání ďábla 2. ďábelskost
diagrammatical       - 1 -	diagrammatical      diagramový
dialectically       - 1 -	dialectically      dialekticky
dialyze       - 1 -	dialyze      dialyzovat
dialyzer       - 1 -	dialyzer      dialyzátor
diametral       - 1 -	diametral      průměrový, diametrální (umístěný v průměru, tvořící průměr)
diametrical       - 2 -	diametrical       1. diametrální, týkající se průměru (kružnice, kulovitého tělesa ap.) 2. (naprosto) protichůdný (názor, přístup ap.)
diarrhoeia       - 1 -	diarrhoeia      průjem
diarrhoeic       - 1 -	diarrhoeic      průjmový, diareický
dibranchiate       - 1 -	dibranchiate      dvojžabernatý
dictatorially       - 1 -	dictatorially      diktátorsky
diddler       - 1 -	diddler      prznitel dětí
difficultness       - 1 -	difficultness      obtížnost, nesnadnost
diffract       - 1 -	diffract      rozkládat např. světlo
diffuseness       - 1 -	diffuseness      rozptýlenost
digitigrade       - 2 -	digitigrade      1. prstochodec 2. prstochodý
dichromatism       - 1 -	dichromatism      dvoubarevnost
dilatoriness       - 1 -	dilatoriness      liknavost
diluvial       - 2 -	diluvial      1. potopní (bibl.) (týkající se potopy) 2. nánosový (geol.)   (možno psát diluvian)
dimerous       - 1 -	dimerous      dvoučlenný, dvoučlánkový
dinginess       - 1 -	dinginess      zašlost
dioptre       - 2 -	dioptre      1. dioptrie 2. zaměřovací pomůcka (geod.)
diphthongize       - 1 -	diphthongize      diftongizovat
diplegia       - 1 -	diplegia      diplegie
diplococcus       - 1 -	diplococcus      diplokok
diplomatist       - 1 -	diplomatist      diplomat (řidč.)
dipsomania       - 1 -	dipsomania      kvartální pijáctví
dipterous       - 1 -	dipterous      dvoukřídlý
direly       - 1 -	direly      úděsně
direness       - 1 -	direness      strašlivost
dirigiste       - 1 -	dirigiste      stoupenec řízeného hospodářství
dirtiness       - 1 -	dirtiness      zmazanost, špinavost
disadvantageously       - 1 -	disadvantageously      nevýhodně
disaffiliate       - 1 -	disaffiliate      odloučit, oddělit
disaffiliation       - 1 -	disaffiliation      ztráta spojení
disagreeableness       - 1 -	disagreeableness      nelichotivost
disagreeably       - 1 -	disagreeably      protivně
disarrange       - 1 -	disarrange      přeházet, uvést v nepořádek, rozházet
disbeliever       - 1 -	disbeliever      malověrec, nevěřící
disbelievingly       - 1 -	disbelievingly      nevěřícně (se podívat ap.)
discalceate       - 1 -	discalceate      bosý (mnich ap.)
discalced       - 1 -	discalced      bosý nebo chodící pouze v sandálech (o členech některých náb. řádů)
discernibly       - 1 -	discernibly      rozlišitelně
discolour       - 1 -	discolour      zabarvit, zbarvit, změnit barvu  (US - discolor)
discomfit       - 1 -	discomfit      vyvést z rovnováhy, rozhodit
discommode       - 1 -	discommode      způsobit nesnáze
disconnectedness       - 1 -	disconnectedness      mezerovitost (nesouvislost), přerývanost
disconsolately       - 1 -	disconsolately      zkroušeně
disconsolation       - 1 -	disconsolation      sklíčenost
discontentedly       - 1 -	discontentedly      nespokojeně
discontentment       - 1 -	discontentment      nespokojenost
discountable       - 1 -	discountable      diskontovatelný
discountenance       - 3 -	discountenance      1. neschvalovat, nelibě nést 2. neschválení 3. vyvést z míry
discouragingly       - 1 -	discouragingly      odradivě
discourteously       - 1 -	discourteously      nezdvořile (se chovat ap.)
discursively       - 1 -	discursively      rozvláčně
disembowel       - 1 -	disembowel      vykuchat
disembowelment       - 1 -	disembowelment      vykuchání
disembroil       - 1 -	disembroil      vyprostit
disestablish       - 1 -	disestablish      zbavit kostel jeho funkce
disesteem       - 1 -	disesteem      podceňování
disforest       - 1 -	disforest      vykácet stromy
disforestation       - 1 -	disforestation      odlesnění (řidč.)
disfranchise       - 1 -	disfranchise      zbavit volebního práva
disfranchisement       - 1 -	disfranchisement      zbavení práv
disgorging       - 1 -	disgorging      vyvrhnout
deshabille       - 1 -	deshabille      negližé, nedbalky
dishearteningly       - 1 -	dishearteningly      skličující
dishevel       - 1 -	dishevel      pocuchat, rozcuchat, rozčechrat
dishonourably       - 1 -	dishonourably      bezectně, nečestně
dishrag       - 1 -	dishrag      utěrka (na nádobí)
disillusioning       - 1 -	disillusioning      zbavující iluzí
disincline       - 1 -	disincline      vzít chuť, znechutit
disinfest       - 1 -	disinfest      odhmyzit
disinfestation       - 1 -	disinfestation      odhmyzení, dezinskece
disinflationary       - 1 -	disinflationary      dezinflační
disinheritance       - 1 -	disinheritance      vydědění
disinsection       - 1 -	disinsection      dezinsekce
disintegrative       - 1 -	disintegrative      rozkladný
disinter       - 2 -	disinter      1. exhumovat 2. vyhrabat, vynést na světlo (žert. staté, dávno zapomenuté ap..)
disinvest       - 1 -	disinvest      neinvestovat
disjoin       - 2 -	disjoin      1. rozdělit se (přátelé ap.) 2. rozpojit (se), vypojit
dislogistic       - 1 -	dislogistic      hanlivý
dismalness       - 1 -	dismalness      bezútěšnost, neutěšenost
dismissible       - 1 -	dismissible      propustitelný
disoblige       - 1 -	disoblige      nevyhovět
dispersively       - 1 -	dispersively      disperzně
displume       - 1 -	displume      oškubat
disprovable       - 1 -	disprovable      vyvratitelný (důkaz ap.)
disquietude       - 1 -	disquietude      nervozita (neklid)
disruptively       - 1 -	disruptively      narušivě
dissatisfactory       - 1 -	dissatisfactory      neuspokojivý
disseminator       - 1 -	disseminator      šiřitel, rozsévač (zpráv ap.)
dissentient       - 1 -	dissentient      nesouhlasící
dissert       - 1 -	dissert      rozprávět
dissimilation       - 1 -	dissimilation      disimilace
dissimulator       - 1 -	dissimulator      kdo se přetvařuje
dissociable       - 2 -	dissociable      1. oddělitelný (souvislosti) 2. neslučitelný
dissolubility       - 1 -	dissolubility      rozpustnost
dissoluteness       - 1 -	dissoluteness      nezřízenost
dissuasion       - 1 -	dissuasion      odrazování
dissuasive       - 1 -	dissuasive      zrazující,odrazující
distastefully       - 2 -	distastefully      1. humusácky (o žebrákovy ap.) 2. nechutně (o hanlivém novinovém článku ap.)
distich       - 1 -	distich      dvojverší, distichon
distinguishably       - 1 -	distinguishably      odlišitelně
distorter       - 1 -	distorter      deformátor
distrain       - 1 -	distrain      provést exekuci, zabavit (cizí věc)
distrainer       - 1 -	distrainer      exekutor
distrustfully       - 2 -	distrustfully      1. nedůvěřivě 2. malověrně
disyllabic       - 1 -	disyllabic      dvouslabičný
disyllable       - 1 -	disyllable      dvouslabičné slovo (ling.)
diversifiable       - 1 -	diversifiable      rozrůznitelný, diverzifikovatelný
diversiform       - 1 -	diversiform      mnohotvárný
dividable       - 1 -	dividable      dělitelný
divinatory       - 1 -	divinatory      věštecký
divinization       - 1 -	divinization      zbožnění
divorcement       - 1 -	divorcement      rozvod (manželství, řidčeji)
dizzily       - 1 -	dizzily      se závratí
doctorial       - 1 -	doctorial      doktorský (týkající se doktora nebo doktorátu)
dodecagon       - 1 -	dodecagon      dvanáctiúhelník
dodecahedral       - 1 -	dodecahedral      dvanáctistěnný
dodgem       - 1 -	dodgem      elektrické autíčko na pouti
dogcart       - 1 -	dogcart      vozík tažený psem
dogcatcher       - 1 -	dogcatcher      pohodný (chytající toulavá zvířata)
doglike       - 1 -	doglike      psí
dogmatist       - 1 -	dogmatist      dogmatik
dolefully       - 1 -	dolefully      zkormouceně
dolefulness       - 1 -	dolefulness      zkormoucenost, zarmoucenost
dollface       - 1 -	dollface      krasavec, hezoun
dolphinarium       - 1 -	dolphinarium      delfinárium
doltish       - 1 -	doltish      hňupský
doltishness       - 1 -	doltishness      hňupství
domineer       - 1 -	domineer      dominovat čemu
doomsayer       - 1 -	doomsayer      škarohlíd, pesimista, katastrofista (prorokující neštěstí)
doorcase       - 2 -	doorcase      1. futro, zárubeň 2. veřeje
doorjamb       - 1 -	doorjamb      futro dveří
doornail       - 1 -	doornail      ozdobný hřeb do dveří
doorplate       - 1 -	doorplate      štítek na dveřích
doorpost       - 1 -	doorpost      sloupek zárubně, sloupek dveří
doorsill       - 2 -	doorsill      1. práh 2. prahový
dooryard       - 1 -	dooryard      předzahrádka
dotard       - 1 -	dotard      senilní dědek
doter       - 1 -	doter      milovník
doubtfulness       - 2 -	doubtfulness      1. pochybnost (podezřelost) 2. nejistota
dourly       - 1 -	dourly      zasmušile
dowdily       - 1 -	dowdily      ošuntěle, nahastrošeně (oděv)
dowdiness       - 1 -	dowdiness      nedostatek elegance
downstroke       - 1 -	downstroke      pohyb pístu dolů
downtake       - 1 -	downtake      spádová trubka
dragee       - 1 -	dragee      dražé
dramaturgical       - 1 -	dramaturgical      dramaturgický
draughtsmanship       - 1 -	draughtsmanship      kreslířství
draughty       - 1 -	draughty      vystavený průvanu
drawknife       - 1 -	drawknife      poříz (truhlářský nůž)
drawshave       - 1 -	drawshave      poříz (tech., truhlářský nůž)
dreadfulness       - 1 -	dreadfulness      děsivost
dreaminess       - 1 -	dreaminess      zasněnost
drearily       - 1 -	drearily      ponuře
dressiness       - 1 -	dressiness      vyparáděnost
dressmaker's       - 1 -	dressmaker's      krejčovství (dámské)
driftage       - 1 -	driftage      vyplavenina
drillmaster       - 1 -	drillmaster      vojenský instruktor
dripstone       - 1 -	dripstone      okapnice
droopiness       - 1 -	droopiness      prověšení (zplihlost)
dropsical       - 1 -	dropsical      vodnatelný (med.)
droshky       - 1 -	droshky      otevřená drožka
drowse       - 1 -	drowse      dřímat
drowsily       - 1 -	drowsily      mátožně (rozespale)
drugget       - 1 -	drugget      damašek
drumfire       - 1 -	drumfire      bubnová palba
dryish       - 1 -	dryish      spíše suchý
drystone       - 1 -	drystone      stavěný bez malty
duad       - 1 -	duad      dvojice
dubiety       - 2 -	dubiety      1. pochybnost 2. pochybná záležitost
dubitable       - 1 -	dubitable      pochybný
dumbfound       - 1 -	dumbfound      ohromit
dumdum       - 1 -	dumdum      střela dum-dum   (možno psát dum-dum)
dumpiness       - 1 -	dumpiness      zavalitost
dunderhead       - 1 -	dunderhead      tupohlavec
dunnart       - 1 -	dunnart      vačnatá myš
duologue       - 1 -	duologue      dialog
duplicability       - 1 -	duplicability      duplikovatelnost
dustcart       - 1 -	dustcart      popelářské auto (GB)
dustily       - 1 -	dustily      zaprášeně
dutifulness       - 1 -	dutifulness      svědomitost
dyehouse       - 1 -	dyehouse      barvírna, barevna (dům kde se barví)
dyslectic       - 1 -	dyslectic      dyslektický
eagre       - 1 -	eagre      přílivová vlna, stoupnutí vody v řece při přílivu
earflap       - 1 -	earflap      klapka na uši (u čepice)
earless       - 1 -	earless      bezuchý
earreach       - 1 -	earreach      doslech
earsplitting       - 1 -	earsplitting      ohlušující (uši rvoucí)
earthliness       - 1 -	earthliness      světskost (pozemskost)
eastmost       - 1 -	eastmost      nejvýchodnější
ebullience       - 1 -	ebullience      životní jiskra
ecclesiasticism       - 1 -	ecclesiasticism      církevnictví
eccrine       - 1 -	eccrine      vylučovací
ecdysiast       - 1 -	ecdysiast      striptérka
eclipsis       - 1 -	eclipsis      zatmění
economization       - 1 -	economization      zhospodárnění
ecotechnology       - 1 -	ecotechnology      ekotechnologie
ectoparasite       - 1 -	ectoparasite      vnější cizopasník
ecumenically       - 1 -	ecumenically      ekumenicky
edgeless       - 1 -	edgeless      bez ostrých hran (zaoblený)
edibleness       - 1 -	edibleness      poživatelnost
edificator       - 1 -	edificator      edifikátor
editress       - 1 -	editress      redaktorka
educability       - 1 -	educability      vychovatelnost
educationalist       - 1 -	educationalist      pedagog (GB)
educationist       - 1 -	educationist      odborník v pedagogice
edulcorate       - 1 -	edulcorate      osladit
eejit       - 1 -	eejit      idiot (ScoE, IrE)
eellike       - 1 -	eellike      úhořovitý (dlouhý, tenký a klikatý)
efflorescent       - 1 -	efflorescent      rozkvétající
effluvium       - 1 -	effluvium      výpar
effortful       - 1 -	effortful      namáhaný
effulgent       - 1 -	effulgent      zářivý
eggcup       - 1 -	eggcup      kalíšek na vejce
egocentrically       - 1 -	egocentrically      egocentricky
egoistical       - 1 -	egoistical      egoistický, sobecký
egoistically       - 1 -	egoistically      egoisticky (se chovat)
egression       - 1 -	egression      vynoření
echinus       - 2 -	echinus       1.  echinus - část dórského sloupu 2. (zool.) ježovka (jedlá) (Echinus (ecsulentus))
eightpenny       - 1 -	eightpenny      osmipencový
eightsome       - 1 -	eightsome      skupina osmi lidí
elastoplast       - 1 -	elastoplast      leukoplast, náplast
electioneer       - 1 -	electioneer      agitátor
electroencephalograph       - 1 -	electroencephalograph      elektroencefalograf
electrolyze       - 1 -	electrolyze      elektrolyzovat
electrolytically       - 1 -	electrolytically      elektrolyticky
electromyogram       - 1 -	electromyogram      elektromyogram (záznam EMG vyšetření)
electroneutral       - 1 -	electroneutral      elektricky neutrální
electropositive       - 1 -	electropositive      elektropozitivní
electroscope       - 1 -	electroscope      elektroskop
elegiacal       - 1 -	elegiacal      elegický (kniž.)
elementally       - 1 -	elementally      živelně
elementarily       - 1 -	elementarily      elementárně
eligibly       - 1 -	eligibly      způsobile
elocutionist       - 1 -	elocutionist      rétor
elusively       - 1 -	elusively      prchavě, nepolapitelně
elytron       - 1 -	elytron      krovka (brouka ap.)
embalmment       - 1 -	embalmment      balzamování
embank       - 1 -	embank      sevřít do břehů, regulovat valem (řeku ap.)
embarrassedly       - 1 -	embarrassedly      rozpačitě, s rozpaky
embassador       - 1 -	embassador      velvyslanec
embitter       - 2 -	embitter      1. roztrpčit, roztrpčovat 2. učnit hořkým, dodat hořkou chuť
embonpoint       - 2 -	embonpoint      1. kyprost (baculatost) 2. baculatý
embosom       - 3 -	embosom      1. přivinout (na hruď, zast.) 2. obklopit, zahalit (zast.) 3. opatrovat (zast.)
embossment       - 1 -	embossment      vytlačený vzor (reliéf)
embrangle       - 2 -	embrangle      1. poplést koho 2. zamotat, zkomplikovat (řidč.)
embrasure       - 2 -	embrasure      1. výklenek (okna, dveří) 2. střílna (lodi ap.)
embrocate       - 2 -	embrocate      1.. (po)mazat (část těla ap.) 2. udělit pomazání
embrocation       - 2 -	embrocation      1. mazání (řidší, směs k vtírání) 2. nahřívání (proti bolesti vodou ap.)
embroil       - 1 -	embroil      zatáhnout koho do čeho
emotionalize       - 1 -	emotionalize      citově zabravit
emotively       - 1 -	emotively      emotivně
emphysematous       - 1 -	emphysematous      emfyzematózní
emplace       - 1 -	emplace      umístit
emptily       - 1 -	emptily      prázdně
emulative       - 1 -	emulative      soutěživý
emulously       - 1 -	emulously      soutěživě
encash       - 1 -	encash      inkasovat
encashable       - 1 -	encashable      proplatitelný
encephalogram       - 1 -	encephalogram      encefalogram
encephalography       - 1 -	encephalography      encefalografie
encephalon       - 1 -	encephalon      mozek (anat.)
encipher       - 1 -	encipher      zašifrovat
encomia       - 1 -	encomia      chvalořeč, chvalořečení
encomiastic       - 1 -	encomiastic      chvalořečný, opěvný
encyst       - 1 -	encyst      obalit cystou
encystment       - 1 -	encystment      tvoření cysty
endemically       - 1 -	endemically      endemicky
endermic       - 1 -	endermic      vstřebatelný kůží (med. lék ap.)
endlessness       - 1 -	endlessness      nekonečnost (velká míra)
endmost       - 1 -	endmost      nejzazší
endocardium       - 1 -	endocardium      srdeční nitroblána
endocranium       - 1 -	endocranium      endokranium (vrchní vrstva tvrdé pleny mozkové)
endocrinal       - 1 -	endocrinal      endokrinní
endogamic       - 1 -	endogamic      endogamický
endogamous       - 1 -	endogamous      endogamický
endogenic       - 1 -	endogenic      endogenní
endomorph       - 1 -	endomorph      endomorf
endomorphic       - 1 -	endomorphic      endomorfní
endoparasite       - 1 -	endoparasite      parazit žijící uvnitř těla hostitele
endoparasitic       - 1 -	endoparasitic      endoparazitní
endoplasm       - 1 -	endoplasm      vnitřní buněčná tekutá plazma
endospore       - 2 -	endospore       1. endospora - nepohlavní zárodečná buňka vzniklá uvnitř buňky 2. (bot.) vnitřní stěna spory/ pylového zrnka
endothermal       - 1 -	endothermal      endotermický
endovenous       - 1 -	endovenous      intravenózní
endsville       - 1 -	endsville      vytouzeny cil
enfeeble       - 1 -	enfeeble      oslabit
enfeeblement       - 1 -	enfeeblement      zesláblost
enfilade       - 1 -	enfilade      podélné ostřelování
enfranchise       - 1 -	enfranchise      udělit volební právo
engorge       - 1 -	engorge      hltat
engraft       - 3 -	engraft      1. (na/o)roubovat 2. začlenit (zásady ap.) 3. vštípit (do paměti)
enhanceable       - 1 -	enhanceable      vylepšitelný
enharmonic       - 1 -	enharmonic      enharmonický
enhearten       - 1 -	enhearten      dodat odvahy komu
enchantingly       - 1 -	enchantingly      kouzelně
enigmatically       - 1 -	enigmatically      záhadně (a nepochopitelně)
enmesh       - 1 -	enmesh      zaplést
enmeshment       - 1 -	enmeshment      zapletení
enquiringly       - 1 -	enquiringly      tázavě (se podívat ap.)
enrobe       - 1 -	enrobe      odít (do hávu ap.)
ensconce       - 1 -	ensconce      usadit
enserf       - 1 -	enserf      znevolnit
enshroud       - 1 -	enshroud      zahalit
ensile       - 1 -	ensile      silážovat
entablature       - 1 -	entablature      břevnoví, kladí (soustava břeven)
entelechy       - 1 -	entelechy      entelechie
enterpriser       - 1 -	enterpriser      podnikatel
enticer       - 1 -	enticer      vábitel (kdo láká, vábí)
entomb       - 2 -	entomb      1. pohřbít, uložit do hrobu 2. být hrobem pro
entomologic       - 1 -	entomologic      entomologický
entreatingly       - 1 -	entreatingly      snažně
enucleate       - 3 -	enucleate      1. odstranit jádro 2. enukleovat (vyjmout kulovitý útvar) 3. s odstraněným jádrem
envenom       - 1 -	envenom      otrávit
enviousness       - 1 -	enviousness      závistivost, nepřejícnost
epexegetical       - 1 -	epexegetical      (do)vysvětlující (ling.)
ephemerality       - 2 -	ephemerality      1. pomíjivost, letmost 2. efeméra, něco prchavého
ephemeron       - 2 -	ephemeron       1. (kniž.) efeméra - něco rychle pomíjivého, prchavého 2. (zool.) efeméra, jepice
epical       - 1 -	epical      epický
epidermic       - 1 -	epidermic      epidermální
epigenesis       - 1 -	epigenesis      epigeneze
epigrammatic       - 1 -	epigrammatic      epigramatický
epilate       - 1 -	epilate      epilovat
episodically       - 1 -	episodically      epizodicky
epistrophe       - 1 -	epistrophe      epistrofa (opakování téhož slova na konci několika vět)
epithelioma       - 1 -	epithelioma      epiteliom (nádor z epitelu)
epopee       - 1 -	epopee      epopej
equalitarianism       - 1 -	equalitarianism      rovnostářství
equerry       - 1 -	equerry      královský správce stájí, královský štolba
equestrienne       - 1 -	equestrienne      (kraso)jezdkyně
eradicable       - 1 -	eradicable      vymítitelný, vyhladitelný
erectness       - 1 -	erectness      vzpřímenost, vztyčenost
eremitic       - 1 -	eremitic      eremitský, poustevnický
eremitical       - 1 -	eremitical      poustevnický
ergotism       - 1 -	ergotism      ergotismus (otrava alkaloidy námelu)
errancy       - 1 -	errancy      chybování
eruct       - 1 -	eruct      říhat, (od)říhnout,
erythroblast       - 1 -	erythroblast      erytroblast
erythroderma       - 1 -	erythroderma      erytrodermie
espalier       - 1 -	espalier      špalír
esterify       - 1 -	esterify      esterifikovat
esthete       - 1 -	esthete      milovník umění
etamine       - 1 -	etamine      etamín(ový)
etc.       - 1 -	etc.      a tak dále, atd.
eternalize       - 1 -	eternalize      zvěčnit, učinit věčným
eternize       - 1 -	eternize      zvěčnit
etherealize       - 3 -	etherealize      1. odhmotnit (oduševnit ap.) 2. přeměnit na/považovat za nadpozemské 3. přidat étér
ethnologic       - 1 -	ethnologic      etnologický
ethologist       - 1 -	ethologist      etnolog, odborník v etologii
etymologist       - 1 -	etymologist      etymolog
etymologize       - 1 -	etymologize      etymologizovat
eulogist       - 1 -	eulogist      chvalořečník
eulogistic       - 1 -	eulogistic      chvalořečnický
eulogize       - 1 -	eulogize      chvalořečit
euphemize       - 1 -	euphemize      eufemizovat
eurybiont       - 1 -	eurybiont      eurybiont
eurythmy       - 1 -	eurythmy      eurytmie
evaporometer       - 1 -	evaporometer      výparoměr
evasively       - 1 -	evasively      vyhýbavě, uhýbavě
evasiveness       - 1 -	evasiveness      vyhýbavost
everliving       - 1 -	everliving      nesmrtelný, věčně žijící
everybody's       - 1 -	everybody's      každého
everyone's       - 1 -	everyone's      každého
evitable       - 1 -	evitable      vyhnutelný, jemuž lze předejít
evocatively       - 1 -	evocatively      evokativně
exasperatedly       - 1 -	exasperatedly      rozhořčeně, zjitřeně
excentric       - 1 -	excentric      excentrický
excitative       - 1 -	excitative      excitační (fyz., i drogy ap.)
exclusivist       - 1 -	exclusivist      exkluzivista
excogitation       - 1 -	excogitation      vynalezení
excremental       - 1 -	excremental      výkalový
excursionist       - 1 -	excursionist      výletník, účastník zájezdu
excursive       - 2 -	excursive      1. odbočující od tématu (proslov ap.) 2. s oklikami, s objížďkami
execrate       - 2 -	execrate      1. hnusit si 2. proklít, proklínat
exegete       - 1 -	exegete      vykladač
exemplifiable       - 1 -	exemplifiable      ilustrovatelný
exhibitioner       - 1 -	exhibitioner      stipendista
exhibitionistic       - 1 -	exhibitionistic      exhibicionistický
exhilarate       - 1 -	exhilarate      rozradostnit koho
exhortative       - 1 -	exhortative      nabádavý
exhortatory       - 1 -	exhortatory      nabádavý
exiguity       - 1 -	exiguity      skrovnost
exogamic       - 1 -	exogamic      exogamický (hist.)
exogamous       - 1 -	exogamous      exogamický, exogamní
exogamy       - 1 -	exogamy      exogamie
exogen       - 1 -	exogen      exogenní rostlina
exophthalmos       - 1 -	exophthalmos      exoftalmus
exosphere       - 1 -	exosphere      exosféra
exospore       - 1 -	exospore      exospora
exothermal       - 1 -	exothermal      exotermní (reakce ap.)
exothermically       - 1 -	exothermically      exotermicky
expatriated       - 1 -	expatriated      zbavený státního občanství
expectorate       - 1 -	expectorate      vykašlávat
expeditiousness       - 1 -	expeditiousness      promptnost
expensiveness       - 2 -	expensiveness      1. nákladnost 2. drahost, drahota
expertize       - 1 -	expertize      odborně posoudit, vypracovat znalecký posudek (US)   (možno psát i expertise)
expertness       - 1 -	expertness      odbornost
expiatory       - 1 -	expiatory      pykající
explicative       - 1 -	explicative      objasňovací
explorable       - 1 -	explorable      prozkoumatelný
explorational       - 1 -	explorational      výzkumný
exponentiate       - 1 -	exponentiate      umocňovat
exportability       - 1 -	exportability      schopnost být exportován
expositive       - 1 -	expositive      výkladový (poznámky ap.)
expostulate       - 1 -	expostulate      domlouvat
expressionlessly       - 1 -	expressionlessly      bezvýrazně, bez výrazu
expropriator       - 1 -	expropriator      vyvlastňovatel
expunction       - 1 -	expunction      vymazání
expurgate       - 1 -	expurgate      cenzurovat
exsorption       - 1 -	exsorption      exsorpce
extemporary       - 1 -	extemporary      nouzový
extendability       - 1 -	extendability      prodloužitelnost
exteriorization       - 1 -	exteriorization      ztělesnění
exteriorize       - 1 -	exteriorize      ztvárnit
extortionately       - 1 -	extortionately      vyděračsky
extortioner       - 1 -	extortioner      vyděrač   (možno psát extorter)
extractible       - 1 -	extractible      vyluhovatelný
extraditable       - 1 -	extraditable      podléhající vydání stíhaného
extraordinariness       - 1 -	extraordinariness      mimořádnost
extraterritoriality       - 1 -	extraterritoriality      exteritorialita
extricable       - 1 -	extricable      schopný být vyproštěn
extrospective       - 1 -	extrospective      extrospektivní
extroversive       - 1 -	extroversive      extrovertní
extrusive       - 1 -	extrusive      výbojný
exuberate       - 1 -	exuberate      překypovat bujností
exultantly       - 1 -	exultantly      jásavě
exultingly       - 1 -	exultingly      jásavě
exurb       - 1 -	exurb      elegantní sídliště
eyas       - 1 -	eyas      jestřábí mládě
eyetooth       - 1 -	eyetooth      psí zub na horní čelisti
fabulist       - 1 -	fabulist      bajkář
facaded       - 1 -	facaded      pokrytý fasádou
facecloth       - 1 -	facecloth      mycí žínka
factorising       - 1 -	factorising      rozkládání do faktorů
faddist       - 1 -	faddist      módní panák
fairish       - 3 -	fairish      1. dost dobrý 2. světlé (vlasy, pleť) 3. slušně/dost velký
falsifier       - 1 -	falsifier      falšovatel, falzifikátor
falteringly       - 2 -	falteringly      1. zajíkavě 2. klátivě
famish       - 1 -	famish      hladovět
famulus       - 1 -	famulus      fámulus
fancifulness       - 1 -	fancifulness      fanatičnost
fancywork       - 1 -	fancywork      výšivka
fanlight       - 1 -	fanlight      světlík
fantasising       - 1 -	fantasising      snění
farmerette       - 1 -	farmerette      farmářka
farthermost       - 1 -	farthermost      nejvzdálenější, nejodlehlejší
fasciculation       - 1 -	fasciculation      fascikulace
fascine       - 1 -	fascine      hať
fashioner       - 2 -	fashioner       1. kdo dává něčemu tvar/formu 2. krejčí, krejčová
fastidiously       - 1 -	fastidiously      puntičkářsky, přepečlivě
fatalistically       - 1 -	fatalistically      fatalisticky
father's       - 1 -	father's      otcovy
fatherlike       - 1 -	fatherlike      otcovsky (jako otec)
fattener       - 1 -	fattener      krmič (vykrmující dobytek na porážku)
fattish       - 1 -	fattish      obtloustlý
fatuity       - 1 -	fatuity      samolibá nejapnost
fatuously       - 1 -	fatuously      pitomě, nerozumně
fatuousness       - 1 -	fatuousness      pošetilost (směšná)
faultlessness       - 1 -	faultlessness      bezchybnost
favism       - 1 -	favism      favismus
favourableness       - 1 -	favourableness      příznivost  (US - favorableness)
feculent       - 1 -	feculent      kalný
fecundation       - 2 -	fecundation       1. zúrodnění (půdy) 2. oplodnění, oplození (vajíčka spermií, pylem ap.)
federalize       - 1 -	federalize      federalizovat, spojit (do federace)
feelingly       - 1 -	feelingly      cituplně
feistiness       - 1 -	feistiness      divokost
felicitation       - 1 -	felicitation      (blaho)přání, gratulace
felid       - 2 -	felid      1. kočkovitá šelma 2. kočkovitý
fellate       - 1 -	fellate      orálně uspokojit
felloe       - 1 -	felloe      loukoť
fellowman       - 1 -	fellowman      bližní (US)
felspar       - 1 -	felspar      živec, živcový
femaleness       - 1 -	femaleness      ženskost, ženské rysy
feme       - 1 -	feme      žena (práv.)
feminineness       - 1 -	feminineness      ženskost (příznačné projevy ženy)
fencible       - 3 -	fencible      1. uhájitelný (ScoE) 2. domoobranec (zast., voj.) 3. domobranecký
ferociousness       - 1 -	ferociousness      dravost (krutá), krutost (extrémní)
ferroconcrete       - 1 -	ferroconcrete      železobeton(ový)
fertilizable       - 1 -	fertilizable      zúrodnitelný
fervidly       - 1 -	fervidly      vroucně, ohnivě
festively       - 1 -	festively      slavnostně
festoonery       - 1 -	festoonery      girlandy
fetlock       - 2 -	fetlock      1. spěnka (u koně) 2. spěnkový kloub
feudalistic       - 1 -	feudalistic      feudální, feudalistický
feudatory       - 2 -	feudatory      1. vazalský 2. vazal
feuilleton       - 3 -	feuilleton      1. fejeton 2. podčarník (jen v Evropském tisku) 3. román na pokračování
feverous       - 1 -	feverous      horečnatý, zimničný
fewness       - 1 -	fewness      nepatrný počet
fibrillate       - 1 -	fibrillate      fibrilovat
fictionalize       - 1 -	fictionalize      zbeletrizovat
fieldsman       - 2 -	fieldsman      1. polař (v kriketu) 2. polařský
figurate       - 1 -	figurate      figurativní
fichu       - 1 -	fichu      dámský šál/šátek kolem ramen (uvazovaný vepředu na zakrytí výstřihu)
filthily       - 2 -	filthily      1. špinavě (nechutně, sprostě, jednat ap.)) 2. usmoleně
filtrable       - 1 -	filtrable      filtrovatelný
fingerpost       - 1 -	fingerpost      silniční ukazatel
finical       - 1 -	finical      nimravý (vybíravý)
firedamp       - 1 -	firedamp      důlní plyn
firelock       - 1 -	firelock      křesadlo
fireplug       - 1 -	fireplug      požární hydrant
fishwife       - 1 -	fishwife      hubatá žena
fivepenny       - 1 -	fivepenny      dlouhý jeden a třičtvrtě palce (hřebík)
fixedness       - 1 -	fixedness      strnulost
flabbiness       - 1 -	flabbiness      ochablost
flashiness       - 1 -	flashiness      blýskavost
flatboat       - 1 -	flatboat      vor, nákladní prám (velký s plochým dnem)
flatteringly       - 1 -	flatteringly      lichotivě
flattish       - 1 -	flattish      spíše plochý
flaxy       - 1 -	flaxy      lněný
fleeciness       - 1 -	fleeciness      huňatost
fleetness       - 1 -	fleetness      prchavost
fleshliness       - 2 -	fleshliness      1. tělesnost 2. boubelatost
fleshpot       - 1 -	fleshpot      luxusní podnik
flickery       - 1 -	flickery      poblikávající
flimsiness       - 1 -	flimsiness      chatrnost
flippable       - 1 -	flippable      převrátitelný
flirtatiously       - 1 -	flirtatiously      flirtovně
flirtatiousness       - 1 -	flirtatiousness      flirtování
flitch       - 1 -	flitch      bůček
floccose       - 1 -	floccose      vločkovitý
flocculant       - 1 -	flocculant      flokulant
flocculent       - 1 -	flocculent      vločkovitý
floppiness       - 1 -	floppiness      schlíplost
florescence       - 1 -	florescence      rozkvět
floridly       - 1 -	floridly      květnatě (přen.)
floury       - 1 -	floury      moučný
floweriness       - 1 -	floweriness      květnatost
flowerless       - 1 -	flowerless      nekvetoucí (bot.)
fluffiness       - 1 -	fluffiness      načechranost
fluoridate       - 1 -	fluoridate      fluorizovat
fluoridize       - 1 -	fluoridize      fluorizovat, flourovat
flurried       - 1 -	flurried      znervóznělý
fluster       - 1 -	fluster      zneklidňovat
flyblown       - 1 -	flyblown      pošpiněný
flyspeck       - 2 -	flyspeck      1. mušinec 2. pošpinit mušinci
focalization       - 1 -	focalization      zaostření
focalize       - 1 -	focalize      zaostřit
foeman       - 1 -	foeman      nepřítel (ve válce, zast.)
fogyish       - 1 -	fogyish      fotrovský
foehn       - 1 -	foehn      fén (meteor.)
foible       - 1 -	foible      slabůstka
folksiness       - 1 -	folksiness      lidovost
foolhardily       - 1 -	foolhardily      nerozvážně
foolhardiness       - 1 -	foolhardiness      lehkomyslnost, bezhlavost
foothpath       - 1 -	foothpath      stezka
footling       - 2 -	footling      1. nicotný 2. pošetilý
footrace       - 1 -	footrace      závod v běhu
footsore       - 1 -	footsore      mající bolavé nohy
foppery       - 1 -	foppery      fintivost
forbiddance       - 1 -	forbiddance      zákaz
forbiddingly       - 1 -	forbiddingly      hrozivě, odrazujícím způsobem
forebode       - 1 -	forebode      věštit
foredate       - 1 -	foredate      antedatovat
foredoom       - 1 -	foredoom      předem odsoudit
foregather       - 1 -	foregather      sejít se
foregoer       - 1 -	foregoer      předchůdce
foreknow       - 1 -	foreknow      předjímat, předem vědět
forenamed       - 1 -	forenamed      dříve/výše jemnovaný/zmíněný
foreordain       - 1 -	foreordain      předurčit
forepaw       - 1 -	forepaw      přední tlap(k)a
foresail       - 1 -	foresail      příďová plachta
foreshorten       - 2 -	foreshorten      1. vyjádřit ve zkratce 2. zobrazit co v perspektivním zkrácení
foreshow       - 1 -	foreshow      věštit, dávat tušit (zast.)
forestay       - 1 -	forestay      přední stěh (lano upínající stěžeň dopředu dolů)
forewoman       - 1 -	forewoman      mistrová
forfend       - 1 -	forfend      ochránit
forgather       - 1 -	forgather      scházet se
forgivingness       - 1 -	forgivingness      smířlivost (ochota odpouštět)
formfitting       - 1 -	formfitting      přiléhavý
formication       - 1 -	formication      mravenčení (pocit lezoucího hmyzu)
formlessness       - 1 -	formlessness      beztvarost, beztvárnost
fornicate       - 1 -	fornicate      smilnit
fornicator       - 2 -	fornicator      1. smilník 2. cizoložník (US)
fortnight's       - 1 -	fortnight's      čtrnáctidenní
fortuitousness       - 1 -	fortuitousness      náhodnost (se štěstím)
forwardness       - 1 -	forwardness      troufalost
fossilize       - 2 -	fossilize      1. zkamenět, fosilizovat 2. ustrnout (přen., myšlenky ap.)
foulard       - 1 -	foulard      fulár
fourpence       - 1 -	fourpence      čtyři pence
fourpenny       - 1 -	fourpenny      čtyřpencový
fowerbed       - 1 -	fowerbed      záhon
foxily       - 1 -	foxily      vychytralý
fragmental       - 3 -	fragmental       1. úlomkovitý (hornina ap.) 2. zlomkovitý (vyprávění ap.) 3. torzovitý
frailer       - 1 -	frailer      křehčí
frailly       - 1 -	frailly      křehce
frangibility       - 1 -	frangibility      křehkost   (možno psát frangibleness)
fratricidal       - 1 -	fratricidal      bratrovražedný (boj ap.)
fraudulence       - 1 -	fraudulence      podvodnost
freckly       - 1 -	freckly      pihatý
freeboot       - 1 -	freeboot      provozovat námořní pirátství
freezable       - 1 -	freezable      zmrazitelný
frenetically       - 1 -	frenetically      freneticky
frenziedly       - 1 -	frenziedly      horečnatě
frequenter       - 1 -	frequenter      pravidelný zákazník
fretfully       - 1 -	fretfully      mrzutě
fretfulness       - 1 -	fretfulness      podrážděnost
friedcake       - 1 -	friedcake      kobliha, věneček
frightfulness       - 1 -	frightfulness      hrůznost
frippery       - 2 -	frippery      1. tretka 2. laciný, křiklavý
froglet       - 1 -	froglet      žabka
frolicsome       - 1 -	frolicsome      dovádivý
frolicsomeness       - 1 -	frolicsomeness      rozdováděnost, dovádivost
frontally       - 1 -	frontally      frontálně
frontward       - 1 -	frontward      směrem vpřed
frowardness       - 1 -	frowardness      svéhlavost
frowningly       - 1 -	frowningly      zamračeně
frowzy       - 1 -	frowzy      zanedbaný, ošuntělý (zevnějšek)   (možno psát frouzy, frowsy)
frowzily       - 1 -	frowzily      ztuchlý
frozenly       - 1 -	frozenly      zmrzle
fructification       - 3 -	fructification      1. plození, fruktifikace (stromů ap.) 2. plod semenní rostliny 3. výtrusnice
frugivorous       - 1 -	frugivorous      živící se ovocem
fruiterer       - 1 -	fruiterer      ovocnář
frumpish       - 1 -	frumpish      nemoderní
fuckster       - 1 -	fuckster      kurevník
fullish       - 1 -	fullish      spíše plný
fulminate       - 1 -	fulminate      ostře kritizovat
fulminating       - 1 -	fulminating      horlení
fulsomely       - 1 -	fulsomely      přehnaně
fumbler       - 2 -	fumbler      1. fušer(ka) 2. nešikovný pokus
fumy       - 1 -	fumy      zakouřený
funambulist       - 1 -	funambulist      provazolezec, provazochodecký
functionate       - 1 -	functionate      fungovat
fundholder       - 1 -	fundholder      držitel cenných papírů
fundholding       - 1 -	fundholding      spravující finance
fungistatic       - 1 -	fungistatic      fungistatický
fungoid       - 1 -	fungoid      houbovitý (tvarem)
fungous       - 2 -	fungous      1. houbovitý (původem ap.) 2. náhl se se objevujíví, rychle se šířící (zároveň)
furcation       - 1 -	furcation      vidlicové rozdělení, rozvětvení
furrier's       - 1 -	furrier's      kožešnictví
furriness       - 1 -	furriness      srstnatost
fusil       - 3 -	fusil      1. mušketa 2. tavitelný (zast.) 3. heraldický znak ve tvaru prodlouženého kosočtverce
fussily       - 1 -	fussily      úzkostlivě
fustian       - 2 -	fustian      1. barchet(ový) (text.) 2. nabubřelá řeč/spis
futurologist       - 1 -	futurologist      futurolog
galleried       - 1 -	galleried      opatřený balkonem
gallinaceous       - 3 -	gallinaceous      1. kurovití (ptáci) 2. hrabavý 3. kurovití
galosh       - 1 -	galosh      galoš
galumph       - 1 -	galumph      rozverně skákat
galvanization       - 1 -	galvanization      galvanizace
galvanometric       - 1 -	galvanometric      galvanometrický
gametic       - 1 -	gametic      gametický
gangling       - 1 -	gangling      vytáhlý
gangsterism       - 1 -	gangsterism      gangsterství
gaoler       - 1 -	gaoler      žalářník
garishly       - 1 -	garishly      křiklavě, přeplácaně (barevnost)
garotte       - 1 -	garotte      uškrtit
garrotter       - 1 -	garrotter      škrtič garotou
gaseousness       - 1 -	gaseousness      plynnost
gasholder       - 1 -	gasholder      plynojem
gasify       - 1 -	gasify      zplynovat
gasolene       - 1 -	gasolene      benzín (US)
gasometer       - 1 -	gasometer       1. plynojem 2. laboratorní přístroj pro měření, uchovávání, míchání plynů
gatepost       - 1 -	gatepost      sloupek u vrat
gaudiness       - 1 -	gaudiness      nevkusná nápadnost, křiklavost
gaucherie       - 1 -	gaucherie      (společenská) neobratnost
gawkiness       - 1 -	gawkiness      přihlouplost
gean       - 1 -	gean      třešeň ptačí
gelidity       - 1 -	gelidity      ledovost
gelignite       - 1 -	gelignite      gelignit (výbušnina s nitroglycerinem)
genderless       - 3 -	genderless      1. bezpohlavní 2. vhodný pro muže i ženy 3. bez mluvnického rodu (zájmena ap.)
genitor       - 1 -	genitor      zploditel
geniture       - 1 -	geniture      zrození (řidč., národa ap.)
gentlefolk       - 1 -	gentlefolk      šlechetní lidé
genuflection       - 1 -	genuflection      pokleknutí
geodesical       - 1 -	geodesical      geodetický
geodesist       - 1 -	geodesist      geodet
germanify       - 1 -	germanify      germanizovat
germanize       - 1 -	germanize      poněmčit koho/co
germicide       - 1 -	germicide      germicid
germy       - 1 -	germy      infikovaný
gerundive       - 2 -	gerundive      1. gerundium 2. gerundivní
gesticulate       - 1 -	gesticulate      dělat posunky/gesta
getable       - 2 -	getable      1. opatřitelný 2. zajistitelný   (možno psát gettable)
gewgaw       - 1 -	gewgaw      tretka (nápadná)
ghettoize       - 1 -	ghettoize      ghettoizovat
giggler       - 1 -	giggler      smíšek
gilliflower       - 1 -	gilliflower      fiala
gimcrackery       - 1 -	gimcrackery      cetky
girl's       - 1 -	girl's      dívčin
girlishly       - 1 -	girlishly      jako dívka
girlishness       - 1 -	girlishness      dívčí chování
gismo       - 1 -	gismo      věcička
glacis       - 4 -	glacis      1. mírný svah/spád 2. (vnější val) koliště (pevnosti) 3. ochranný pancíř (zpředu tanku nebo zakrývající otvor válečné lodi) 4. nárazníkové pásmo (mezi válčícími stranami)
glair       - 3 -	glair       1. vaječný bílek (hl. užívaný v knihařstvi) 2. látka připomínající bílek 3. potřít co bílkem, natřít bílek na co
glamorization       - 1 -	glamorization      idealizování
glamourization       - 1 -	glamourization      idealizování
glamourize       - 1 -	glamourize      idealizovat
glassily       - 1 -	glassily      skleněně
glassmaker       - 1 -	glassmaker      sklář
gleefulness       - 1 -	gleefulness      rozjařenost
gley       - 1 -	gley      glejová půda
glissade       - 1 -	glissade      sjezd
globeflower       - 1 -	globeflower      upolín
globularity       - 1 -	globularity      kulovitost
glossily       - 2 -	glossily      1. leskle 2. pozlátkově (povrchně líbivě)
glossiness       - 2 -	glossiness      1. lesklost 2. líbivost (povrchní)
glozing       - 1 -	glozing      lichotící, lichotivý
glutenous       - 1 -	glutenous      lepkový
glutinousness       - 1 -	glutinousness      patlavost
glycaemia       - 1 -	glycaemia      glykémie
glyceride       - 1 -	glyceride      glycerid
glycogenic       - 1 -	glycogenic      glykogenický
glyptography       - 1 -	glyptography      kamenorytectví
gnathic       - 1 -	gnathic      čelistní
gnomic       - 1 -	gnomic      gnómický
gnomonic       - 1 -	gnomonic      gnómický (projekce ap.)
goddaughter       - 1 -	goddaughter      kmotřenka
godlessness       - 1 -	godlessness      bezbožnost (nevíra v boha i přen. - nemravnost)
goldbeater       - 1 -	goldbeater      zlatotepec
goldsmith's       - 1 -	goldsmith's      zlatnictví
golosh       - 1 -	golosh      galoše
gonadotrophic       - 1 -	gonadotrophic      gonadotropní
gonococcus       - 1 -	gonococcus      gonokok
gormandizer       - 1 -	gormandizer      hltavec
gossiper       - 1 -	gossiper      drbna, klevetník
gossipmonger       - 2 -	gossipmonger      1. pomolouvač 2. drbna
governable       - 1 -	governable      ovladatelný
gradualist       - 1 -	gradualist      gradualista
graduand       - 1 -	graduand      student těsně před promocí
grandaunt       - 1 -	grandaunt      prateta
grandiloquence       - 1 -	grandiloquence      velkohubost
grandiloquent       - 1 -	grandiloquent      velkohubý
grandmotherly       - 1 -	grandmotherly      babičkovský
grandnephew       - 1 -	grandnephew      prasynovec
grandniece       - 1 -	grandniece      praneteř
granduncle       - 1 -	granduncle      prastrýc
granter       - 1 -	granter      postupitel, cedent
grapeshot       - 1 -	grapeshot      kartáčová střela
graphologist       - 1 -	graphologist      grafolog
grapnel       - 1 -	grapnel      kotva
grasper       - 1 -	grasper      chamtivec
grassless       - 1 -	grassless      holý, bez trávy
grasslike       - 1 -	grasslike      trávovitý
graticule       - 2 -	graticule      1. (pro vynášení zem. souřadnic) síť 2. (zaměřovací,světelná ap.) mřížka
gratuitousness       - 2 -	gratuitousness      1. bezplatnost 2. bezdůvodnost (činu ap.)
gravitative       - 1 -	gravitative      gravitační
greasepaint       - 1 -	greasepaint      líčidlo (divadelní)
greasily       - 1 -	greasily      mastný
greatcoat       - 1 -	greatcoat      vojenský/těžký kabát, zimník
greenfly       - 1 -	greenfly      mšice (hl. broskvoňová, GB)
greengage       - 1 -	greengage      ryngle (GB)
greenishness       - 1 -	greenishness      zelenkavost
greenly       - 1 -	greenly      zeleně
greensward       - 1 -	greensward      zelený drn
gregariously       - 2 -	gregariously      1. družně 2. stádně, pospolitě
gregariousness       - 2 -	gregariousness      1. družnost 2. pospolitost, stádnost
grillage       - 1 -	grillage      základový rošt
grisliness       - 1 -	grisliness      strašnost (vraždy ap.)
gritstone       - 1 -	gritstone      hrubozrnný pískovec
grittiness       - 3 -	grittiness      1. štěrkovitost 2. drsnost (popisu, struktury ap.) 3. kurážnost
grogram       - 1 -	grogram      grogrén (hrubá hedvábná nebo vlněná tkanina ztužená gumou)
grotesqueness       - 2 -	grotesqueness      1. grotesknost 2. pitvornost
grotesquerie       - 2 -	grotesquerie       1. objekt ve stylu 16,st,kdy se prolínají části lidských, zvířecích a rostlinných těl (výtv.) 2. grotesknost
groundbait       - 1 -	groundbait      vnadidlo
groveller       - 1 -	groveller      podlézavec
grubber       - 1 -	grubber      kultivátor
grubbiness       - 1 -	grubbiness      ušpiněnost
gruesomely       - 1 -	gruesomely      hrůzně, úděsně
gruesomeness       - 1 -	gruesomeness      hrůznost, úděsnost, příšernost
gruffness       - 1 -	gruffness      chraptivost
grumbler       - 3 -	grumbler      1. brbla, brumla (kdo si pořád stěžuje ap.) 2. kňoural 3. remcal, reptal
grumpiness       - 2 -	grumpiness      1. nabručenost, bručivost 2. mrzutost, mrzoutství
gruntle       - 1 -	gruntle      uspokojit
guardedness       - 1 -	guardedness      zdrženlivost
guardroom       - 2 -	guardroom      1. strážnice 2. vojenská vězeňská cela
guck       - 1 -	guck      sliz
guiltiness       - 1 -	guiltiness      provinilost
gumming       - 1 -	gumming      nagumování
gunrunner       - 1 -	gunrunner      pašerák zbraní
gunrunning       - 2 -	gunrunning      1. pašování zbraní 2. zbraně pašující
guttersnipe       - 1 -	guttersnipe      dítě ulice, uličník
gutturally       - 1 -	gutturally      hrdelně
gutty       - 6 -	gutty      1. uličník (IrE, nář.) 2. chudák (z nižších vrtev, IrE, nář.) 3. golfový míček z gutaperči 4. odvážný 5. břichatý 6. náročný
habituate       - 1 -	habituate      navyknout si
haemal       - 1 -	haemal      krevní (med.)
haemophiliac       - 1 -	haemophiliac      hemofilik
haemostasia       - 1 -	haemostasia      hemostáza
haemothorax       - 1 -	haemothorax      hemotorax
haircloth       - 1 -	haircloth      žíněná látka (k čalounění)
hairdrier       - 1 -	hairdrier      vysoušeč vlasů
hairlike       - 1 -	hairlike      vlasovitý
hairnet       - 1 -	hairnet      síťka na vlasy
hairsplitter       - 1 -	hairsplitter      puntičkář, pedant, hnidopich
hairspring       - 1 -	hairspring      vlásek
halberdier       - 1 -	halberdier      halapartník
haleness       - 1 -	haleness      zdraví
haler       - 1 -	haler      haléř
halfheartedly       - 1 -	halfheartedly      polovičatě, napůl, vlažně
halogenation       - 1 -	halogenation      halogenace
halophyte       - 1 -	halophyte      slanomilná rostlina
hammertoe       - 1 -	hammertoe      kladívkový prst
handbarrow       - 1 -	handbarrow      nákladní nosítka
handsomeness       - 1 -	handsomeness      pohlednost
hangdog       - 1 -	hangdog      jako zpráskaný pes, skleslý
hardily       - 1 -	hardily      pevně (vytrvale)
hardwareman       - 1 -	hardwareman      železář
harelip       - 1 -	harelip      rozštěp
harlequinade       - 2 -	harlequinade      1. harlekynáda (improvizovaná komedie) 2. šaškárna
harmfully       - 1 -	harmfully      škodlivě
harpooner       - 1 -	harpooner      harpunář
harpsichordist       - 1 -	harpsichordist      cembalista
hassock       - 2 -	hassock      1. polštářek pod kolena, poduška klekátka (k modlení v kostele ap.) 2. trs trávy
hatefully       - 1 -	hatefully      nenávistně, nevraživě, záštiplně
hatefulness       - 1 -	hatefulness      nenávistnost, záštiplnost
hatless       - 1 -	hatless      bez klobouku
hatrack       - 1 -	hatrack      věšák
haulier       - 2 -	haulier      1. přepravce (hl. silniční) 2. důlní vozač (kdo obsluhuje vozy v uhelných dolech)
hautboy       - 2 -	hautboy      1. hoboj (zast.) 2. jahodník truskavec
haven't       - 1 -	haven't      nemít
hawfinch       - 1 -	hawfinch      dlask tlustozubý
hawklike       - 1 -	hawklike      jestřábovitý
hawser       - 1 -	hawser      uvazovací lano
haymaking       - 1 -	haymaking      senoseč
hayrack       - 1 -	hayrack      žebřiny
hayrick       - 1 -	hayrick      stoh
headfast       - 1 -	headfast      vyvazovací lano
headmastership       - 1 -	headmastership      ředitelování (ve škole)
headwaiter       - 1 -	headwaiter      vrchní číšník
healthfulness       - 1 -	healthfulness      zdravost (jídla ap.)
hearten       - 1 -	hearten      povzbudit, dodat odvahy
hearthrug       - 1 -	hearthrug      podložka před krb
heartiness       - 1 -	heartiness      srdečnost
heartlessly       - 1 -	heartlessly      nemilosrdně
heatable       - 1 -	heatable      vytopitelný
heathendom       - 1 -	heathendom      pohanstvo
heathenish       - 1 -	heathenish      pohanský
heathery       - 1 -	heathery      vřesový
heatless       - 1 -	heatless      netepelný  (without generating heat: e.g. organism emit heatless light)
heatproof       - 1 -	heatproof      žáruvzdorný
hectically       - 1 -	hectically      hekticky
hectogram       - 1 -	hectogram      hektogram
hectograph       - 1 -	hectograph      hektograf
hectometre       - 2 -	hectometre      1. 100 metrů (GB) 2. hektometrový (GB)
heedlessly       - 1 -	heedlessly      nedbale (bezhlavě)
heftily       - 1 -	heftily      statný
heftines       - 2 -	heftines      1. statnost 2. velká váha
heisenbug       - 1 -	heisenbug      heisenbergovská chyba
heliotherapy       - 1 -	heliotherapy      helioterapie
heliotropic       - 1 -	heliotropic      heliotropický
hellishly       - 1 -	hellishly      pekelně
henotheism       - 1 -	henotheism      henoteismus
heptagon       - 1 -	heptagon      sedmiúhelník
heptagonal       - 1 -	heptagonal      sedmiúhelníkový
heraldist       - 1 -	heraldist      student(ka) heraldiky
herbicidal       - 1 -	herbicidal      herbicidní
heritor       - 1 -	heritor      dědic (zast., práv.)
hernial       - 1 -	hernial      kýlní
heroical       - 1 -	heroical      hrdinný
heronry       - 1 -	heronry      hnízdiště volavek
herpetologist       - 1 -	herpetologist      herpetolog
heteroclite       - 1 -	heteroclite      nepravidelny,
heterogenesis       - 1 -	heterogenesis      heterogeneze
heterogenetic       - 1 -	heterogenetic      heterogenetický
heterosexually       - 1 -	heterosexually      heterosexuálně
hexahedron       - 1 -	hexahedron      šestistěn
hieratic       - 2 -	hieratic      1. hieratický (kněžský) 2. hieratické písmo
hieroglyphical       - 1 -	hieroglyphical      hieroglyfický
highborn       - 1 -	highborn      urozený (zast.)
highhandedness       - 1 -	highhandedness      panovačnost
highish       - 1 -	highish      povětší
hilliness       - 1 -	hilliness      kopcovitost
hillocky       - 1 -	hillocky      kopečkovitý
hilum       - 3 -	hilum      1. hilum, pupek (bot.) 2. jádro škrobového zrna 3. hilus (anat.)
hindmost       - 1 -	hindmost      nejzazší, nejzadnější
hinny       - 2 -	hinny      1. mezek 2. (za)ržát, (za)řehtat
hippocras       - 1 -	hippocras      kořeněné víno
hircine       - 1 -	hircine      kozlí
hisser       - 1 -	hisser      kdo syčí
histologist       - 1 -	histologist      histolog
histrionically       - 1 -	histrionically      historicky
hittable       - 1 -	hittable      zasažitelný
hoaxer       - 1 -	hoaxer      mystifikátor (šířící falešné zprávy ap.)
hobbledehoy       - 1 -	hobbledehoy      holobrádek
hodoscope       - 1 -	hodoscope      hodoskop
hoecake       - 1 -	hoecake      kukuřičná placka (US)
hogger       - 1 -	hogger      sekačka
hoggish       - 1 -	hoggish      svinský
hollowly       - 1 -	hollowly      dutě
homocentric       - 1 -	homocentric      soustředný
homogamy       - 1 -	homogamy      homogamie
homogeneousness       - 1 -	homogeneousness      homogennost
homochromatic       - 1 -	homochromatic      jednobarevný, monochromatický (řidč.)
homophile       - 2 -	homophile      1. homosexuál )(řidč.) 2. homosexuální
homophone       - 2 -	homophone      1. homofon (stejně znějící slovo, ne však nutně stejně psané) 2. symbol označující stejnou hlásku nebo skupinu hlásek
homophonic       - 1 -	homophonic      stejně znějící
homosexually       - 1 -	homosexually      homosexuálně
hookey       - 1 -	hookey      záškoláctví (US)
hoopskirt       - 1 -	hoopskirt      krinolína
hoosegow       - 1 -	hoosegow      chládek (vězení)
hornlike       - 1 -	hornlike      rohovitý
hornstone       - 1 -	hornstone      (kontaktní) rohovec (hornia vzniklá přeměnou břidlic)
hornwort       - 1 -	hornwort      růžkatec
horologist       - 2 -	horologist      1. hodinář 2. člověk zabývající se časoměřičstvím   (možno pstá horolger)
horridly       - 1 -	horridly      hrozně
horseflesh       - 1 -	horseflesh      koně
horsehide       - 1 -	horsehide      koňská useň
horselaugh       - 1 -	horselaugh      řehot
horsemeat       - 1 -	horsemeat      koňské maso
horseshoer       - 1 -	horseshoer      podkovář
horsewhip       - 1 -	horsewhip      bič na koně
horsewoman       - 1 -	horsewoman      jezdkyně
hortative       - 1 -	hortative      upomínající
hostenestly       - 1 -	hostenestly      doopravdy
hostilely       - 2 -	hostilely      1. nepřátelsky 2. řevnivě
housebreaker       - 2 -	housebreaker      1. bytař, vykrádač bytů/domů 2. kdo provádí demolici domů
housebroke       - 2 -	housebroke      1. naučit koho domácím návykům (psa, kočku ap.), čistotný 2. socializovat (psa, kočku ap.)
housebuilder       - 1 -	housebuilder      stavitel domu
housecoat       - 1 -	housecoat      župan, župánek (dámský, denní)
househusband       - 1 -	househusband      muž v domácnosti
housekeep       - 1 -	housekeep      vést domácnost
housemother       - 1 -	housemother      správkyně (v koleji ap.)
houseproud       - 1 -	houseproud      úzkostlivě pečující o domácnost (hospodyně ap.)
houseroom       - 1 -	houseroom      místo v domě (k uložení ap.)
howgh       - 1 -	howgh      tečka
hoyden       - 2 -	hoyden      1. uličnice, divoška 2. nespoutaná
hoydenism       - 1 -	hoydenism      uličnictví (u žen, stav kdy žena se chová trochu jako kluk)
huffiness       - 2 -	huffiness      1. nakvašenost 2. rozdurděnost
huffish       - 1 -	huffish      navztekaný, podrážděný, nabručený
humanlike       - 1 -	humanlike      podobný člověku
humblebee       - 1 -	humblebee      čmelák
humification       - 1 -	humification      humifikace
humiliatingly       - 1 -	humiliatingly      ponižujícím způsobem
humpbacked       - 1 -	humpbacked      hrbatým shrbený
hunchbacked       - 1 -	hunchbacked      shrbený, hrbatý
hushaby       - 1 -	hushaby      hajej, dadej
hushabye       - 1 -	hushabye      spinkej
husking       - 1 -	husking      loupání (hl. kukuřice)
hussite       - 1 -	hussite      husitský
hyalinization       - 1 -	hyalinization      zesklovatění
hyalite       - 1 -	hyalite      hyalit
hyaloid       - 1 -	hyaloid      hyaloidní
hydroengineering       - 1 -	hydroengineering      hydrotechnika
hydrogenate       - 1 -	hydrogenate      hydrogenovat
hydrographical       - 1 -	hydrographical      hydrografický (přír.)
hydrochemistry       - 1 -	hydrochemistry      hydrochemie
hydroid       - 1 -	hydroid      vodový
hydromechanics       - 1 -	hydromechanics      hydromechanika
hydrometeorology       - 1 -	hydrometeorology      hydrometeorologie
hydrophily       - 1 -	hydrophily      hydrofilie
hydrophoby       - 1 -	hydrophoby      hydrofóbie
hydrophysics       - 1 -	hydrophysics      hydrofyzika
hydrostatics       - 1 -	hydrostatics      hydrostatika
hydrothorax       - 1 -	hydrothorax      hydrotorax
hygrograph       - 1 -	hygrograph      hygrograf
hygrophyte       - 1 -	hygrophyte      hygrofyt
hymenopterous       - 1 -	hymenopterous      blanokřídlí  (možno psát hymenopteran)
hypaethral       - 1 -	hypaethral      nezastřešený (hl. o antickém chrámu)
hyperadrenalism       - 1 -	hyperadrenalism      hyperadrenalismus
hypercritical       - 1 -	hypercritical      nadmíru kritický
hypersensitiveness       - 1 -	hypersensitiveness      přecitlivělost, hypersenzitivita
hypersphere       - 1 -	hypersphere      nadkoule
hypnagogic       - 1 -	hypnagogic      hypnotický
hypodermis       - 1 -	hypodermis      podkoží
hypochondriacal       - 1 -	hypochondriacal      hypochondrický
hypostatize       - 1 -	hypostatize      připisovat materiální existenci
hypothecary       - 1 -	hypothecary      hypoteční
hypothecate       - 1 -	hypothecate      zatížit hypotékou
hypothetic       - 1 -	hypothetic      hypotetický
chaldron       - 1 -	chaldron      uhelná míra
chalkiness       - 1 -	chalkiness      křídovitost
chalkpit       - 1 -	chalkpit      křídový lom
challengingly       - 2 -	challengingly      1. vyzývavě (vzdorovitě) 2. vyzývavě (s velkými nároky, řidč.)
chamberpot       - 1 -	chamberpot      záchod v místnosti
champignon       - 1 -	champignon      žampion
chancellorship       - 1 -	chancellorship      kancléřství
chancre       - 1 -	chancre      tvrdý vřed
changelessness       - 1 -	changelessness      neměnnost
charabanc       - 1 -	charabanc      vyhlídkový autobus
characterless       - 1 -	characterless      takový nijaký, neslaný nemastný, bezvýrazný
chariness       - 1 -	chariness      opatrnost
charismatically       - 1 -	charismatically      charizmaticky
charlady       - 1 -	charlady      uklízečka
charlatanism       - 1 -	charlatanism      šarlatánství, dryáčnictví (lékařské)
chartless       - 2 -	chartless      1. nezmapovaný (oblast ap.) 2. bez mapy
chastely       - 2 -	chastely      1. cudně, počestně 2. prostě (prostý výzdoby)
chasteness       - 2 -	chasteness      1. počestnost, cudnost 2. prostota (prostý výzdoby)
chatoyant       - 1 -	chatoyant      měňavý
cheapish       - 1 -	cheapish      spíše levný
checkroom       - 2 -	checkroom      1. úschovna zavazadel (US) 2. šatna (v restauraci ap.)
cheesemonger       - 1 -	cheesemonger      obchodník s mléčnými výrobky
cheeseparing       - 3 -	cheeseparing      1. skrblictví 2. skrblický 3. odkrojek kůry sýra (okoralý)
cheiloschisis       - 1 -	cheiloschisis      rozštěp rtu
cherty       - 1 -	cherty      rohovcový
chieftaincy       - 1 -	chieftaincy      náčelnictví
chieftainship       - 1 -	chieftainship      náčelnictví (kmenové)
chiffonier       - 1 -	chiffonier      prádelník
chignon       - 1 -	chignon      drdol
child's       - 1 -	child's      dětský (i pohled ap.)
childbed       - 1 -	childbed      slehnutí
chiliast       - 1 -	chiliast      chiliasta  (stoupenec středověkého náboženského učení o druhém příchodu Krista)
chiliastic       - 1 -	chiliastic      chiliastický
chilliness       - 1 -	chilliness      studenost, ledovost
chimneypot       - 1 -	chimneypot      komínový nástavec
chinless       - 1 -	chinless      mající malou bradu
chionograph       - 1 -	chionograph      chionograf
chiromancer       - 1 -	chiromancer      hadač z ruky
chiropteran       - 1 -	chiropteran      savec schopný letu, týkající se řádu letounů (Chiroptea)
chirpiness       - 1 -	chirpiness      švitořivost
chiselling       - 1 -	chiselling      sekání
chitinous       - 1 -	chitinous      chitinový
chivalrously       - 1 -	chivalrously      kavalírsky, dvorně, rytířsky
chivalrousness       - 1 -	chivalrousness      kavalírství
chlorinate       - 1 -	chlorinate      chlórovat
choirboy       - 1 -	choirboy      vokalista
choky       - 2 -	choky      1. dusivý 2. dusící se (mající pocit dušení)
choleraic       - 1 -	choleraic      cholerový
choosey       - 1 -	choosey      vybíravý
choppily       - 1 -	choppily      rozkouskovaný
choric       - 1 -	choric      chórický
chorography       - 1 -	chorography      chorografie
chrisom       - 1 -	chrisom      křtící roucho
chromaticism       - 1 -	chromaticism      chromatičnost
chromolithography       - 1 -	chromolithography      chromolitografie
chronography       - 1 -	chronography      chronografie
chronologic       - 1 -	chronologic      chronologický (rejstřík ap.)
chronologist       - 1 -	chronologist      chronolog
chronologize       - 1 -	chronologize      chronologizovat
chronometric       - 1 -	chronometric      chronometrický
chubbiness       - 1 -	chubbiness      macatost, buclatost
chuckhole       - 1 -	chuckhole      výmol
chummily       - 1 -	chummily      kamarádský
chumminess       - 1 -	chumminess      kamarádskost (hov.)
churchgoer       - 1 -	churchgoer      osoba chodící do kostela
churchiard       - 1 -	churchiard      hřbitov
churchly       - 4 -	churchly       1. církevní 2. vhodný pro církev 3. církevnický, lpící na církvi 4. (silně) nábožensky orientovaný
churchwoman       - 1 -	churchwoman      návštěvnice kostela
churlishly       - 1 -	churlishly      grobiánsky
churlishness       - 1 -	churlishness      hulvátství
chutzpa       - 1 -	chutzpa      nestydatost
iciness       - 1 -	iciness      ledovost
iconographical       - 1 -	iconographical      ikonografický (obrázkový)
idealistically       - 1 -	idealistically      idealisticky
ideate       - 1 -	ideate      představovat si
identifiably       - 1 -	identifiably      rozpoznatelně
ideogram       - 1 -	ideogram      ideogram (grafický znak)
ideography       - 1 -	ideography      ideografie (použití ideogramů v komunikaci)
ideologic       - 1 -	ideologic      ideologický, ideový
ideologist       - 1 -	ideologist      ideolog
idiomatically       - 1 -	idiomatically      idiomaticky
idiopathy       - 1 -	idiopathy      idiopatie (choroba nesouvisející se základním onemocněním, vzniklá bez známé příčiny)
idiosyncratically       - 1 -	idiosyncratically      osobitě, svérázně
idolatress       - 2 -	idolatress      1. zbožňovatelka 2. modlářka
idyl       - 1 -	idyl      idyl(k)a, selanka (klidný,  spokojený život)
idylic       - 1 -	idylic      idylický
idyllically       - 1 -	idyllically      idylicky
ignobleness       - 1 -	ignobleness      neurozenost
ichthyologist       - 1 -	ichthyologist      ichtyolog
illation       - 1 -	illation      úsudek (řidč.)
illative       - 1 -	illative      usudkový, vyvozovací
illegalize       - 1 -	illegalize      učinit ilegálním, zakázat zákonem
illegibility       - 1 -	illegibility      nečitelnost
illegibly       - 1 -	illegibly      nečitelně
illogicality       - 1 -	illogicality      nelogičnost
imagism       - 1 -	imagism      imaginismus
imaum       - 1 -	imaum      imám
imbecilic       - 1 -	imbecilic      imbecilní
imbiber       - 1 -	imbiber      násoska
imbrication       - 2 -	imbrication      1. překrývání (krajů ap.) 2. imbrikace (doškovitě uspořádaný vzor)
imitable       - 1 -	imitable      napodobitelný
immanently       - 1 -	immanently      imanentně
immateriality       - 2 -	immateriality      1. nehmotnost 2. nepodstatnost
immaterialize       - 1 -	immaterialize      odhmotnit
immaterially       - 2 -	immaterially      1. nehmotně 2. nepodstatně, bezvýznamně
immaterialness       - 2 -	immaterialness      1. nehmotnost 2. nepodstatnost, bezvýznamnost
immediateness       - 1 -	immediateness      bezprostřednost, okamžitost, bezodkladnost
immenseness       - 2 -	immenseness      1. nesmírnost, nezměrnost, nebetyčnost 2. neskonalost
immensurable       - 1 -	immensurable      nezměřitelný
immerge       - 2 -	immerge      1. ponořit se, potopit se (zast.) 2. hroužit se
immoderation       - 2 -	immoderation      1. nemírnost, nestřídmost 2. přemrštěnost
immolate       - 1 -	immolate      obětovat (zabít obětinu, hl. upálit)
immorally       - 1 -	immorally      nemorálně, nemravně
immoveable       - 2 -	immoveable      1. nemobilní, nepojízdný 2. nehybný
impecunious       - 1 -	impecunious      nemajetný
impecuniousness       - 1 -	impecuniousness      nemajetnost (možno psát impecuniosity)
impend       - 1 -	impend      hrozit bezprostředně
impenetrability       - 1 -	impenetrability      nepropustnost, neproniknutelnost
imperfectibility       - 1 -	imperfectibility      nezdokonalitelnost
imperially       - 1 -	imperially      imperiálně, císařsky
imperilment       - 1 -	imperilment      vystavení nebezpečí, ohrožení
impermanency       - 1 -	impermanency      pomíjivost, netrvalost
impersonally       - 1 -	impersonally      neosobně
impertinently       - 1 -	impertinently      impertinentně, neomaleně
imperturbability       - 1 -	imperturbability      chladnokrevnost
imperturbableness       - 1 -	imperturbableness      chladnokrevnost, ledový klid
imperturbably       - 1 -	imperturbably      chladnokrevně (s ledovým klidem)
impishly       - 1 -	impishly      uličnicky, čtverácky, raubířsky, rozpustile
impishness       - 1 -	impishness      rozpustilost, raubířství
implacability       - 1 -	implacability      nesmiřitelnost
implacably       - 1 -	implacably      nesmiřitelně
implicative       - 1 -	implicative      implikativní, nepřímo znamenající
imploringly       - 2 -	imploringly      1. úpěnlivě 2. prosebně, žebravě
implosive       - 1 -	implosive      implozivní
impoliteness       - 1 -	impoliteness      nezdvořilost, neslušnost
imponderable       - 2 -	imponderable      1. nevypočitatelná okolnost 2. nevypočítatelný
importunately       - 1 -	importunately      dotěrně, neodbytně, dolézavě
importune       - 2 -	importune      1. dotírat, naléhavě žádat 2. obtěžovat koho nabídkami k sexuálnímu styku (o prostituci)
imposable       - 1 -	imposable      uvalitelný
impotently       - 1 -	impotently      nemohoucně
impracticability       - 1 -	impracticability      nerealizovatelnost, neuskutečnitelnost
impractically       - 1 -	impractically      neprakticky
imprecate       - 2 -	imprecate      1. (pro)klít, proklínat 2. přivolat (pohromu ap.)
imprecation       - 2 -	imprecation      1. zaklení (nadávka) 2. kletba
impreciseness       - 1 -	impreciseness      nepřesnost
impregnability       - 1 -	impregnability      nedobytnost
improvidence       - 2 -	improvidence      1. neprozíravost, neprozřetelnost 2. rozhazovačnost
imprudently       - 2 -	imprudently      1. nerozumně, nerozvážně, nepromyšleně, neuváženě 2. nepředloženě
impudently       - 1 -	impudently      drze, neomaleně
impugnable       - 1 -	impugnable      napadnutelný (pravdivost ap.)
inactiveness       - 1 -	inactiveness      nečinnost, neaktivnost
inadvertency       - 2 -	inadvertency      1. nepozornost (vlastnost)  2. přehlédnutí
inadvisability       - 1 -	inadvisability      nevhodnost, nezáhodnost (počínání)
inadvisably       - 1 -	inadvisably      nevhodně (nerozumně)
inaesthetic       - 1 -	inaesthetic      neestetický
inalienability       - 1 -	inalienability      nezcizitelnost, nezadatelnost (práv.)
inamorata       - 1 -	inamorata      milenka
inapproachable       - 1 -	inapproachable      nepřístupný
inaptly       - 2 -	inaptly      1. nevhodně 2. neschopně
inattentively       - 1 -	inattentively      nepozorně, roztěkaně
inaudibility       - 1 -	inaudibility      neslyšnost, nehlasnost
inaudibleness       - 1 -	inaudibleness      neslyšitelnost
inaudibly       - 1 -	inaudibly      neslyšitelně, neslyšně
inauspiciously       - 1 -	inauspiciously      neblaze, nepříliš šťastně (začít ap.)
incandescently       - 1 -	incandescently      rozžhaveně
incantatory       - 1 -	incantatory      zaklínací, zaříkavací
incautious       - 1 -	incautious      neopatrný, neobezřetný
incertitude       - 1 -	incertitude      nejistota (pochyby o něčem)
incipience       - 1 -	incipience      počáteční stádium
incising       - 1 -	incising      vyžezávání
incitation       - 2 -	incitation      1. podněcování 2. popud
inciter       - 1 -	inciter      podněcovatel
inclemency       - 2 -	inclemency      1. nevlídnost, nepřízeň (počasí ap.) 2. špatné počasí
incognizable       - 1 -	incognizable      nepoznatelný (účinek ap.)
incoherency       - 1 -	incoherency      inkoherence, nesouvislost
incombustible       - 2 -	incombustible      1. nehořlavý 2. nehořlavý předmět/materiál ap.
incommensurability       - 1 -	incommensurability      nesouměřitelnost
incompatibly       - 1 -	incompatibly      neslučitelně, inkompatibilně
incomprehensibility       - 1 -	incomprehensibility      nepochopitelnost
incomprehensive       - 1 -	incomprehensive      nechápající
incompressibility       - 1 -	incompressibility      nestlačitelnost
incomputable       - 1 -	incomputable      nevypočitatelný
inconceivability       - 1 -	inconceivability      nepochopitelnost
inconclusively       - 1 -	inconclusively      neprůkazně
inconsequent       - 1 -	inconsequent      bezpodstatný, nepodstatný
inconsequentially       - 1 -	inconsequentially      nedůležitě, bezvýznamně
inconsiderately       - 1 -	inconsiderately      bezohledně, nešetrně, neuvážlivě
inconsiderateness       - 1 -	inconsiderateness      bezohlednost, neuvážlivost, netaktnost
inconsolably       - 1 -	inconsolably      neutěšitelně, bezútěšně
inconspicuousness       - 1 -	inconspicuousness      nenápadnost
incontestability       - 1 -	incontestability      bezespornost
incontrovertibly       - 1 -	incontrovertibly      nevyvratitelně
inconvertibility       - 1 -	inconvertibility      nesměnitelnost
inconvertible       - 2 -	inconvertible      1. nesměnitelný 2. nepřeměnitelný
incorrigibility       - 1 -	incorrigibility      nenapravitelnost, nepolepšitelnost, nepoučitelnost
incorrigibly       - 1 -	incorrigibly      nenapravitelně, nepoučitelně, nepolepšitelně
incredibility       - 1 -	incredibility      neuvěřitelnost
incrementation       - 1 -	incrementation      inkrementace
encrust       - 2 -	encrust      1. pokrýt/potáhnout co škraloupem/krustou 2. utvořit škraloup  (možno psát incrust)
inculpable       - 1 -	inculpable      nevinný
incurious       - 1 -	incurious      lhostejný
incuriously       - 1 -	incuriously      lhostejně
indeclinable       - 1 -	indeclinable      nesklonný
indestructibility       - 1 -	indestructibility      nezničitelnost
indicant       - 1 -	indicant      ukazatel
indicatory       - 1 -	indicatory      indikatory, svědčící
indigestibility       - 1 -	indigestibility      nestravitelnost
indirectness       - 1 -	indirectness      nepřímost
indispensability       - 1 -	indispensability      nepostradatelnost
indispensably       - 1 -	indispensably      nepostradatelně
indissolubly       - 1 -	indissolubly      nerozlučitelně
indistinguishably       - 1 -	indistinguishably      nerozlišitelně
individuate       - 1 -	individuate      dát individualitu
indivisibly       - 1 -	indivisibly      nedělitelně
indocile       - 1 -	indocile      nepoddajný
indolently       - 1 -	indolently      indolentně, lenošně, líně
indorse       - 1 -	indorse      indosovat
indrawn       - 2 -	indrawn      1. vtažený (dech) 2. odměřený
indubitability       - 1 -	indubitability      nepochybnost
indulger       - 1 -	indulger      osoba dopřávající si něco
inebriate       - 4 -	inebriate      1. opít, opíjet 2. opojit (uchvátit) 3. opilec 4. věčně zpitý
ineducable       - 1 -	ineducable      nevychovatelný
ineffectually       - 1 -	ineffectually      neúčinně
ineffectualness       - 1 -	ineffectualness      neúčinnost (léčby ap.)
inefficacious       - 1 -	inefficacious      nepůsobivý
inefficacy       - 1 -	inefficacy      neúčinnost, neefektivnost
inegalitarian       - 1 -	inegalitarian      nerovnostářský
inelegantly       - 1 -	inelegantly      nevkusně (neelegantně)
ineluctably       - 1 -	ineluctably      nevyhnutelně
ineradicably       - 1 -	ineradicably      nezahladitelně
inerrable       - 1 -	inerrable      neomylný    (možno psát inerrant)
inexactitude       - 1 -	inexactitude      nepřesnost, nedostatek preciznosti
inexactness       - 1 -	inexactness      nepřesnost, neexaktnost
inexhaustibly       - 1 -	inexhaustibly      nevyčerpatelně, nepřeberně
inexpedience       - 1 -	inexpedience      nevýhodnost   (možno psát inexpediency)
inexpensiveness       - 1 -	inexpensiveness      poměrná láce
inexpert       - 1 -	inexpert      neodborný
inexpertly       - 1 -	inexpertly      neodborně
inexpiable       - 1 -	inexpiable      neodčinitelný
inexplicit       - 1 -	inexplicit      neuvedený výslovně, neexplicitní
inexpressive       - 1 -	inexpressive      nevyjadřující
inextensible       - 1 -	inextensible      neroztažitelný
infiniteness       - 1 -	infiniteness      nekonečnost (neomezenost o velká míra, třeba práce ap.)
infinitival       - 1 -	infinitival      infinitivní
inflater       - 1 -	inflater      hustič, nafukovač
inflexion       - 1 -	inflexion      flexe (ohýbání)
inlight       - 1 -	inlight      poskytovaný/nabízený/prováděný za/během letu, palubní
influentially       - 1 -	influentially      vlivně
informatively       - 1 -	informatively      informativně
informatory       - 1 -	informatory      informativní
infract       - 1 -	infract      porušit, přestoupit (zákon ap.)
infrahuman       - 2 -	infrahuman      1. antropoidní, infrahumánní (na nižším vývojovém stupni) 2. antropoid
ingenuousness       - 2 -	ingenuousness      1. bezelstnost 2. nevinnost (nezkaženost)
ingestive       - 1 -	ingestive      ingestivní
ingratiatingly       - 1 -	ingratiatingly      vtíravě
ingression       - 1 -	ingression      vstup, vstoupení (začlenění se do)
inhabitancy       - 1 -	inhabitancy      obydlenost
inhabitation       - 1 -	inhabitation      obydlenost, obývání
inharmonic       - 1 -	inharmonic      neharmonický, nesouzvučný
inharmonious       - 2 -	inharmonious      1. nesouzvučný 2. neshodný, nesouhlasný
inherence       - 1 -	inherence      inherence
inheritress       - 1 -	inheritress      dědička (trůnu ap.)
inheritrix       - 1 -	inheritrix      dědička (práv.)
inhospitality       - 1 -	inhospitality      nepohostinnost (chování k hostům ap.)
inhumanely       - 1 -	inhumanely      nehumánně, nelidsky
inhumanly       - 1 -	inhumanly      nelidsky
inhumation       - 1 -	inhumation      pohřbení, uložení do hrobu
inimitably       - 1 -	inimitably      nenapodobitelně
iniquitously       - 1 -	iniquitously      zločinně (nespravedlivě)
inkiness       - 1 -	inkiness      inkoustovitost
inkstand       - 1 -	inkstand      stojánek na psací potřeby
innateness       - 1 -	innateness      vrozenost
innocuousness       - 1 -	innocuousness      neškodnost (form.)
innoxious       - 1 -	innoxious      neškodný
innumerably       - 1 -	innumerably      nespočetně, nesčetně, nepočítaně
innumeracy       - 1 -	innumeracy      nevzdělanost v počtech
innumerate       - 2 -	innumerate      1. neznalý matematiky 2. člověk neznalý matematiky
inoffensiveness       - 1 -	inoffensiveness      neškodnost
inosculation       - 2 -	inosculation      1. napojení (pomocí konců) 2. srůstání (kostí ap.)
inquisitorially       - 1 -	inquisitorially      vyšetřovatelsky
insalubrious       - 1 -	insalubrious      nezdravý, zdravý neprospívající
insatiably       - 1 -	insatiably      nenasytně, neukojitelně
inscrutability       - 1 -	inscrutability      nevyzpytatelnost
inscrutably       - 1 -	inscrutably      nevyzpytatelně
inseminate       - 1 -	inseminate      oplodnit
insensitively       - 1 -	insensitively      necitlivě
insentience       - 1 -	insentience      lhostejnost
insinuative       - 1 -	insinuative      narážky činící (hl. nepříjemné)   (možno psát insinuatory)
insinuator       - 1 -	insinuator      našeptávač   (kdo činí narážky, našeptává)
insolubility       - 1 -	insolubility      nerozpustnost
inspissate       - 1 -	inspissate      zhustit
instantaneousness       - 1 -	instantaneousness      okamžitost
instauration       - 1 -	instauration      obnovení, instaurace (řidč.)
institutor       - 1 -	institutor      zakladatel
insubstantiality       - 1 -	insubstantiality      nepevnost, křehkost
insurmount       - 1 -	insurmount      nepřekonat
insurmountably       - 1 -	insurmountably      nepřekonatelně (nepřemožitelně)
intactness       - 1 -	intactness      neporušenost
intangibility       - 1 -	intangibility      neurčitost
integrationist       - 1 -	integrationist      stoupenec integrace
intellectuality       - 1 -	intellectuality      intelektualita, vědátorství
intellectualize       - 1 -	intellectualize      intelektualizovat
intensiveness       - 1 -	intensiveness      intenzivnost
interactiveness       - 1 -	interactiveness      interaktivnost
intercommunicate       - 1 -	intercommunicate      stýkat se vzájemně
interestedly       - 1 -	interestedly      se zaujetím
interchanger       - 1 -	interchanger      výměník
interjectional       - 1 -	interjectional      mimochodem prohozený
interlingual       - 1 -	interlingual      mezijazykový
internee       - 1 -	internee      internovaná osoba
interocular       - 1 -	interocular      mezioční
interpellate       - 1 -	interpellate      interpelovat
interpellation       - 1 -	interpellation      interpelace
interpenetrate       - 1 -	interpenetrate      proniknout
interpolatable       - 1 -	interpolatable      interpolovatelný
interpretively       - 1 -	interpretively      výkladově
interruptibility       - 1 -	interruptibility      přerušitelnost
intersexual       - 1 -	intersexual      intersexuální
interspersion       - 1 -	interspersion      roztroušení
interstitially       - 1 -	interstitially      intersticiálně
intervocalic       - 1 -	intervocalic      mezihláskový
intonate       - 1 -	intonate      intonovat
intrepidly       - 1 -	intrepidly      srdnatě
intriguer       - 1 -	intriguer      pletichář, intrikán
introject       - 2 -	introject      1. uskutečňovat introjekci 2. obrátit k vlastní osobě (pocity druhého)
intromit       - 1 -	intromit      vsunout, vložit, zasunout
introspectively       - 1 -	introspectively      introspektivně
introspectiveness       - 1 -	introspectiveness      introspektivnost
introversive       - 1 -	introversive      introvertní
introvertive       - 1 -	introvertive      introverzní
intubate       - 1 -	intubate      intubovat
inutility       - 1 -	inutility      neužitečnost
invalidism       - 1 -	invalidism      invalidita
invaluableness       - 1 -	invaluableness      neocenitelnost
invariableness       - 1 -	invariableness      neproměnlivost, neměnnost
inveigh       - 1 -	inveigh      napadnout
inveigle       - 1 -	inveigle      svést
inveigler       - 1 -	inveigler      svůdce
inventively       - 1 -	inventively      vynalézavě
invigilate       - 1 -	invigilate      mít dozor
invigoratingly       - 1 -	invigoratingly      osvěživě, posilujícím/vzpružujícím způsobem
invisibleness       - 1 -	invisibleness      neviditelnost
involuntariness       - 1 -	involuntariness      nedobrovolnost
inwrought       - 1 -	inwrought      protkaný, vetkaný (vzor)
iodic       - 1 -	iodic      jodičný
iodinate       - 1 -	iodinate      jódovat
iodize       - 1 -	iodize      jodizovat
iodoform       - 1 -	iodoform      jodoform(ový)
irenic       - 1 -	irenic      mirumilovny
iridic       - 1 -	iridic      duhovkový
irksomeness       - 1 -	irksomeness      protivnost
irradiator       - 1 -	irradiator      ozařovač
irreconcilability       - 2 -	irreconcilability      1. nesmiřitelnost 2. nepřeklenutelnost
irrecoverably       - 2 -	irrecoverably      1. nenávratně 2. nenapravitelně
irrelevantly       - 1 -	irrelevantly      zcela od věci, irelevantně
irremovable       - 1 -	irremovable      neodstranitelný
irreplaceableness       - 1 -	irreplaceableness      nenahraditelnost
irrepressibly       - 1 -	irrepressibly      nezkrotně
irreproachably       - 1 -	irreproachably      bezúhonně (chování, jednání)
irresistibility       - 1 -	irresistibility      neodolatelnost (žen ap.)
irresolutely       - 1 -	irresolutely      nerozhodně
irresolution       - 1 -	irresolution      nerozhodnost (form.)
irrespectively       - 1 -	irrespectively      bez ohledu na to
irrigable       - 1 -	irrigable      zavlažitelný
irritatedly       - 1 -	irritatedly      podrážděně, naštvaně
irruption       - 1 -	irruption      vpád
isinglass       - 2 -	isinglass      1. slída (geol.) 2. želatina, vyzina
isolable       - 1 -	isolable      izolovatelný
isolationistic       - 1 -	isolationistic      izolacionistický
isoline       - 1 -	isoline      izočára
isomerize       - 1 -	isomerize      izomerizovat
isometrically       - 1 -	isometrically      izometricky
isomorphous       - 1 -	isomorphous      izomorfní
isopod       - 1 -	isopod      stejnonožec
isotache       - 1 -	isotache      izotacha
isothermally       - 1 -	isothermally      izotermicky
isotropically       - 1 -	isotropically      izotropicky
isotropous       - 2 -	isotropous      1. nemající předem určené osy (vejce ap.) 2. izotropní (fyz.)
jabberer       - 1 -	jabberer      brebentil
jackanapes       - 2 -	jackanapes      1. frajírek 2. nezbeda
jackscrew       - 1 -	jackscrew      hever
jadedly       - 1 -	jadedly      unaveně
jadedness       - 1 -	jadedness      unavenost (stav, kdy už toho má člověk dost)
jaggedly       - 1 -	jaggedly      členitě, zubatě
jampack       - 1 -	jampack      zcela zaplnit, přecpat
jarful       - 1 -	jarful      plná zavařovačka
jauntiness       - 2 -	jauntiness      1. čilost (veselost) 2. úhlednost
jaywalk       - 1 -	jaywalk      neukázněně přecházet ulici
jealousness       - 2 -	jealousness      1. žárlivost 2. závistivost
jeeringly       - 1 -	jeeringly      posmívající se
jejuneness       - 1 -	jejuneness      nezralost (naivní)
jellylike       - 1 -	jellylike      rosolovitý
jeopard       - 1 -	jeopard      ohrozit, dát v sázku
jerrican       - 1 -	jerrican      kanystr  (na 5 galonů, asi 19 litrů)
jested       - 1 -	jested      opředený vtipy
jingled       - 1 -	jingled      předmět reklamní průpovídky
jingly       - 1 -	jingly      znějíc jako zvonky
jinriksha       - 1 -	jinriksha      rikša (vozík)
jitterbugger       - 1 -	jitterbugger      osoba tančící jitterbug
jitteriness       - 1 -	jitteriness      tréma, nervozita
jittering       - 1 -	jittering      chvění
jiujitsu       - 1 -	jiujitsu      džudo
jobbery       - 1 -	jobbery      korupce
jobholder       - 1 -	jobholder      zaměstnanec (se stálým zaměstnáním)
jobshare       - 1 -	jobshare      sdílení pracovního místa
jocosely       - 1 -	jocosely      žertovně (v žertu), s humorem
jocoseness       - 1 -	jocoseness      žertovnost
jocosity       - 1 -	jocosity      šprýmovnost
jocularly       - 1 -	jocularly      šprýmovně, v žertu
jocund       - 1 -	jocund      živě veselý
jocundity       - 1 -	jocundity      veselí (dobrá nálada)
jolter       - 1 -	jolter      střásací stroj
josher       - 1 -	josher      srandista
jounce       - 3 -	jounce      1. náhlý náraz 2. cuknout, kodrcat (se) 3. cuknutí, kodrcání
jouncy       - 1 -	jouncy      cukavý
journalese       - 1 -	journalese      novinářský styl
journalize       - 2 -	journalize      1. zapisovat do deníku 2. vést účetní záznamy
journalizing       - 1 -	journalizing      zapisující do deníku
jouster       - 1 -	jouster      účastník rytířského klání
joviality       - 1 -	joviality      žoviálnost
jovially       - 1 -	jovially      bodře, žoviálně
jowly       - 1 -	jowly      papulatý (s tlustými, povislými tvářemi/podbradkem)
joylessly       - 1 -	joylessly      neradostně
joylessness       - 1 -	joylessness      neradostnost
jubilantly       - 1 -	jubilantly      jásavě
judder       - 2 -	judder      1. chvět se 2. chvění
judgmentally       - 1 -	judgmentally      úsudkově
jugful       - 2 -	jugful      1. plný džbán 2. spousta
jugglery       - 2 -	jugglery      1. žonglování, žongléřství, kejklířství 2. kejkle
juicily       - 1 -	juicily      šťavnatě
juiciness       - 1 -	juiciness      šťavnatost
jumpily       - 1 -	jumpily      nervózně
jumpiness       - 1 -	jumpiness      nervóznost
jungly       - 1 -	jungly      džunglovitý
juridically       - 1 -	juridically      právnicky
juryman       - 1 -	juryman      porotce (při soutěži, u soudu)
jurywoman       - 1 -	jurywoman      porotkyně
jussive       - 2 -	jussive      1. rozkazovací (ling.) 2. rozkaz
justiciary       - 1 -	justiciary      soudnictví
justifiability       - 1 -	justifiability      ospravedlnitelnost
justificatory       - 1 -	justificatory      ospravedlňující
juvenility       - 2 -	juvenility      1. mladistvost, mládí 2. mladické chování/čin
kaffeeklatsch       - 1 -	kaffeeklatsch      kávový dýchánek (zpr. pro dámy)
perviousness       - 1 -	perviousness      propustnost, prodyšnost, prostupnost
karyoplasm       - 1 -	karyoplasm      karyoplazma
katabatic       - 1 -	katabatic      katabatický (vítr se sestupnou složkou)
katabolic       - 2 -	katabolic      1. katabolický 2. disimilační (u rostlin ap.)
katzenjammer       - 1 -	katzenjammer      kocovina
keratinization       - 1 -	keratinization      keratinizace
kerbstone       - 1 -	kerbstone      obrubní kámen, krajník
kerosine       - 1 -	kerosine      petrolej
kettledrum       - 1 -	kettledrum      tympán
keyboarder       - 1 -	keyboarder      osoba píšící na počítači
keypunch       - 2 -	keypunch      1. ruční děrovač štítků 2. zanášet data děrováním (pásky, štítků)
kibbler       - 1 -	kibbler      drtič(ka) na hrubo (zrno ap.)
kibitz       - 1 -	kibitz      kibicovat
kicky       - 1 -	kicky      vzrušující
kilobit       - 1 -	kilobit      kilobit
kilocalorie       - 1 -	kilocalorie      kilokalorie
kilocycle       - 1 -	kilocycle      kilohertz (hys., fyz.)
kilohm       - 1 -	kilohm      kiloohm
kilojoule       - 1 -	kilojoule      kilojoule
kiloliter       - 1 -	kiloliter      metr krychlový
kilolitre       - 1 -	kilolitre      kilolitr
kiloword       - 1 -	kiloword      tisíc slov
kindheartedly       - 1 -	kindheartedly      dobrýcky, s dobrým srdcem
kindheartedness       - 1 -	kindheartedness      dobráckost, dobré srdce
kinesthesia       - 1 -	kinesthesia      kinestezie
kinesthesis       - 1 -	kinesthesis      kinestetický
kingcup       - 1 -	kingcup      blatouch
kinglike       - 1 -	kinglike      královský (důstojný, skvělý)
kinkily       - 1 -	kinkily      zvláštně
kinswoman       - 1 -	kinswoman      ženská příbuzná
kippered       - 1 -	kippered      uzená např. ryba
kitcheny       - 1 -	kitcheny      kuchyňský
kittenish       - 2 -	kittenish      1. kotěcí 2. hravý jako kotě
klutziness       - 1 -	klutziness      nemotornost
klutzy       - 1 -	klutzy      mamelucký (neohrabaný, US slang.)
knacker       - 2 -	knacker      1. ras, pohodný, koňský řezník 2. odrovnat (zničit)
knackwurst       - 1 -	knackwurst      buřt (kořeněný, tučný)
knar       - 1 -	knar      suk
knavery       - 2 -	knavery      1. lumpárna (čin) 2. darebáctví (chování)
knavish       - 1 -	knavish      darebácký, ničemný (zast.)
knavishly       - 1 -	knavishly      lotrovsky
kneader       - 1 -	kneader      hnětač
knighting       - 1 -	knighting      povýšení na rytíře
knightliness       - 1 -	knightliness      rytířskost, rytířství
knobble       - 1 -	knobble      hrudka
knobbly       - 1 -	knobbly      boulovitý, hrbolatý
knockwurst       - 1 -	knockwurst      vuřt
knothole       - 1 -	knothole      díra po suku (ve dřevě)
kolkhoz       - 1 -	kolkhoz      kolchoz (výrobní rolnické družstvo)
kyphotic       - 1 -	kyphotic      kyfotický
laboratorian       - 1 -	laboratorian      laborant(ský) (řidč.)
laboriousness       - 1 -	laboriousness      pracnost, namáhavost, lopotnost
lacerate       - 1 -	lacerate      rozedřít
laconically       - 1 -	laconically      lakonicky
laconicism       - 1 -	laconicism      lakoničnost
laconism       - 1 -	laconism      lakoničnost, skoupost na slovo
lacrimation       - 1 -	lacrimation      slzení
lacteal       - 2 -	lacteal      1. mléčný 2. laktační
ladies'       - 1 -	ladies'      dámský
lagune       - 1 -	lagune      laguna
lachrymatory       - 2 -	lachrymatory      1. slzný, slzotvorný 2. nádobka ze starých hrobek za zachycování slz, pravděpodobněji na olej ap.
laicize       - 1 -	laicize      zesvětšťovat, zesvětštit co
lambkin       - 2 -	lambkin      1. jehňátko 2.ovečka (oslovení dítěte)
lamé       - 1 -	lamé      lesklá tkanina, protkaná stříbrem nebo zlatem
lampblack       - 1 -	lampblack      lampové saze
lamplit       - 1 -	lamplit      osvětlený lampou
lampoonery       - 1 -	lampoonery      parodizování
landlubber       - 1 -	landlubber      suchozemská krysa (kdo není zvyklý na cestování po moři)
recultivation       - 1 -	recultivation      rekultivace krajiny
landscapist       - 1 -	landscapist      krajinář (malíř)
lankiness       - 1 -	lankiness      vytáhlost (postavy)
lapidate       - 1 -	lapidate      (u)kamenovat
lapidation       - 1 -	lapidation      (u)kamenování
lappet       - 1 -	lappet      lalok
larboard       - 2 -	larboard      1. levobok 2. levoboční, jsoucí na levoboku
larcenous       - 2 -	larcenous      1. zlodějský (čin) 2. dopouštějící se krádeže
laryngospasm       - 1 -	laryngospasm      laryngospasmus
lasciviously       - 1 -	lasciviously      lacivně
latish       - 1 -	latish      trochu pozdě
laundryman       - 1 -	laundryman      pracovník v prádelně
laundrywoman       - 1 -	laundrywoman      pradlena (dř.)
lavatorial       - 1 -	lavatorial      záchodový
laxly       - 1 -	laxly      laxně
layabout       - 1 -	layabout      povaleč (GB)
laywoman       - 1 -	laywoman      laická sestra
leafage       - 1 -	leafage      olistění
leafstalk       - 1 -	leafstalk      řapík (listu)
learnedly       - 1 -	learnedly      učeně, vzdělaně
leastways       - 1 -	leastways      alespoň
leastwise       - 1 -	leastwise      aspoň, přinejmenším
leftish       - 1 -	leftish      levicový
lecherousness       - 1 -	lecherousness      chlípnost
lemonlike       - 1 -	lemonlike      citronovitý (chuť)
lendable       - 1 -	lendable      (za)půjčitelný, volný k zapůjčení
lengthiness       - 1 -	lengthiness      rozvleklost
lentic       - 1 -	lentic      týkající se stojatých vod
lentiform       - 1 -	lentiform      čočkovitý (tvarem)
leopardess       - 1 -	leopardess      levhartice
leopardskin       - 1 -	leopardskin      kožešina z leoparda
lexicalization       - 1 -	lexicalization      lexikalizace
lexicalize       - 1 -	lexicalize      lexikalizovat
lexicology       - 1 -	lexicology      lexikologie
liberalness       - 1 -	liberalness      štědrost, liberálnost
liberationist       - 1 -	liberationist      zastánce odluky církve od státu
libidinal       - 1 -	libidinal      libidózní
lickspittle       - 1 -	lickspittle      patolízal
lidless       - 1 -	lidless      bez víka
lieutenancy       - 1 -	lieutenancy      hodnost poručíka
lifebelt       - 1 -	lifebelt      záchranný kruh/kolo (pro tonoucího)
ligate       - 1 -	ligate      podvázat
lightheartedness       - 1 -	lightheartedness      lehkovážnost
lightless       - 2 -	lightless      1. neosvětlený 2. nesvítící
lightproof       - 1 -	lightproof      neprůsvitný, neprosvítitelný
ligneous       - 1 -	ligneous      dřevnatý, dřevitý
lignify       - 1 -	lignify      dřevnatět
lichee       - 1 -	lichee      líčí (ovoce)
likableness       - 1 -	likableness      sympatičnost (člověka ap.)
likeliness       - 1 -	likeliness      pravděpodobnost
liliaceous       - 1 -	liliaceous      liliovitý
limitlessness       - 1 -	limitlessness      neomezenost, bezmeznost
limpidity       - 1 -	limpidity      průzračnost
limpness       - 1 -	limpness      zemdlenost
lineally       - 1 -	lineally      lineálně (rovně)
lineament       - 1 -	lineament      zlom
lingerer       - 1 -	lingerer      loudal
lingeringly       - 1 -	lingeringly      loudavě
linkman       - 2 -	linkman      1. světlonoš, nosič pochodně 2. redaktor (v TV ap.)
lintol       - 1 -	lintol      okenní nebo dveřní překlad
lionet       - 1 -	lionet      lvíče
lipaemia       - 1 -	lipaemia      lipémie
lipide       - 1 -	lipide      lipid
liquefiable       - 1 -	liquefiable      zkapalnitelný
liquidness       - 1 -	liquidness      tekutost
lissomness       - 1 -	lissomness      pružnost, ohebnost
literalistic       - 1 -	literalistic      lpící na slovech
literariness       - 1 -	literariness      literárnost, knižnost
lithely       - 1 -	lithely      mrštně
litheness       - 1 -	litheness      pružnost, mrštnost
lithesome       - 1 -	lithesome      svižný
lithophyte       - 1 -	lithophyte      litofyt (rostlina přizpůsobená životu na kamenech)
litigiousness       - 1 -	litigiousness      právní spornost
loanable       - 1 -	loanable      (za)půjčitelný
loanword       - 1 -	loanword      přejaté slovo
loathsomely       - 1 -	loathsomely      nechutně
loathsomeness       - 1 -	loathsomeness      nechutnost
lobate       - 1 -	lobate      laločnatý, lalokovitý
lobotomize       - 2 -	lobotomize      1. provést lobotomii 2. učinit neškodným (přen.)
lockwasher       - 1 -	lockwasher      pružná podložka (pod matici)
logicality       - 1 -	logicality      logičnost   (možno psát logicalness)
logicism       - 1 -	logicism      logicismus
lonesomeness       - 1 -	lonesomeness      samota, opuštěnost
longways       - 1 -	longways      podélně, na délku, po délce, podlouhle
lopsidedly       - 2 -	lopsidedly      1. nakřivo 2. křivě (se usmát ap.)
loquaciousness       - 1 -	loquaciousness      povídavost
loquacity       - 1 -	loquacity      upovídanost
loricate       - 1 -	loricate      krytý tvrdým ochranným obalem, krunýřem, šupinami či schránkou
lorryload       - 1 -	lorryload      náklad dodávky
loudhailer       - 1 -	loudhailer      megafon
louche       - 1 -	louche      pochybný
lousiness       - 1 -	lousiness      zavšivení
loutish       - 1 -	loutish      klackovský, klackovitý
loutishness       - 1 -	loutishness      hulvátství, klackovitost
lovableness       - 1 -	lovableness      roztomilost, líbeznost, rozkošnost
loverlike       - 1 -	loverlike      milenecký, jako milenci
lowish       - 1 -	lowish      poněkud nízký
lowness       - 3 -	lowness      1. nízkost, nízká úroveň 2. přízemnost (nízkost) 3. pokleslost (mravů ap.)
lubricious       - 2 -	lubricious      1. chlípný 2. kluzký (řidč.)
lucrativeness       - 1 -	lucrativeness      výnosnost
lucubration       - 1 -	lucubration      usilovné studium (hl. noční)
luculent       - 1 -	luculent      jasný
ludicrousness       - 1 -	ludicrousness      směšnost
lues       - 1 -	lues      syfilis
lugubriously       - 1 -	lugubriously      velmi smutně
luminesce       - 1 -	luminesce      světélkovat
lurgy       - 1 -	lurgy      nemoc (zast.)
luridness       - 1 -	luridness      smrtelná bledost
lustreless       - 1 -	lustreless      matný
lutenist       - 1 -	lutenist      loutnista
luxuriance       - 1 -	luxuriance      bujnost (porostu ap.)
lyncher       - 1 -	lyncher      lynčující
lyrebird       - 1 -	lyrebird      lyrochvost nádherný
macadamize       - 1 -	macadamize      štěrkovat
macrodispersion       - 1 -	macrodispersion      makrodisperze
macroflora       - 1 -	macroflora      makroflóra
madguard       - 1 -	madguard      blatník
magisterially       - 1 -	magisterially      autoritativně
magnanimously       - 1 -	magnanimously      velkoryse, velkodušně
magnetoelectric       - 1 -	magnetoelectric      magnetoelektrický
magniloquence       - 1 -	magniloquence      chvástavost
magniloquent       - 1 -	magniloquent      chvástavý
mahout       - 1 -	mahout      vodič slona
machinate       - 1 -	machinate      pletichařit
machinator       - 1 -	machinator      pletichář
machmeter       - 1 -	machmeter      machmetr (měří rychlost letadla poměrně k rychlosti zvuku)
maidenhood       - 1 -	maidenhood      panenství (období i stav)
maidenlike       - 1 -	maidenlike      panenský
maidenly       - 1 -	maidenly      panensky
mainmast       - 1 -	mainmast      hlavní stěžeň (loď.)
maintop       - 1 -	maintop      koš na stěžni
maiolica       - 1 -	maiolica      majolika, majolikový (druh glazované keramiky)
makeweight       - 2 -	makeweight      1. p[řívažek, nepodstatný doplněk 2. vyvážení, vyvažovací závaží
maladroitly       - 1 -	maladroitly      nešikovně
maladroitness       - 1 -	maladroitness      nešikovnost
malapert       - 1 -	malapert      opovážlivec
malefaction       - 1 -	malefaction      zločin
maleficence       - 1 -	maleficence      zlovolnost
malevolently       - 1 -	malevolently      zlovolně
malignance       - 2 -	malignance      1. zlovolnost, zlovůle 2. zhoubné bujení
malignantly       - 2 -	malignantly      1. zhoubně 2. zlovolně
malinger       - 1 -	malinger      simulovat nemoc
malingerer       - 1 -	malingerer      simulant, ulejvák
malversation       - 1 -	malversation      přečin (úřední ap.)
manageableness       - 1 -	manageableness      zvladatelnost, zvládnutelnost
managerially       - 1 -	managerially      manažersky
managership       - 1 -	managership      manažerství, pozice manažera
manciple       - 1 -	manciple      hospodář (školy, kláštera ap.)
mandator       - 1 -	mandator      příkazce, zplnomocnitel
manege       - 1 -	manege      manéž
manful       - 1 -	manful      mužný
manganate       - 1 -	manganate      manganan
manganite       - 1 -	manganite      manganitan
manginess       - 1 -	manginess      obnošenost
manically       - 1 -	manically      maniakálně, manicky
manipulatable       - 1 -	manipulatable      manipulovatelný (přístroj ap.)
manipulatory       - 1 -	manipulatory      manipulující
manlike       - 1 -	manlike      mužský
mannishly       - 1 -	mannishly      připomínajíce muže
mantelshelf       - 1 -	mantelshelf      římsa nad krbem (zast.)
mantlet       - 1 -	mantlet      ochranný štít proti střelám
manumit       - 1 -	manumit      propuštění otroka
marasmus       - 1 -	marasmus      sešlost
maraud       - 2 -	maraud      1. podniknout nájezd 2. nájezd (zast.)
marbleize       - 1 -	marbleize      upravit do podoby mramoru
marchpane       - 1 -	marchpane      marcipán (zast.)
marination       - 1 -	marination      marinování
marmoreal       - 1 -	marmoreal      mramorový
marquisette       - 1 -	marquisette      jemná gázová tkanina (na záclony ap.)
marriageability       - 1 -	marriageability      schopnost uzavřít manželství, věk na vdávání
marshalship       - 1 -	marshalship      maršálství
martially       - 1 -	martially      válečně
martyrize       - 1 -	martyrize      umučit
marvelousness       - 1 -	marvelousness      pohádkovost (nádhernost)   (US marvelousness)
masculinely       - 1 -	masculinely      mužsky
masculinization       - 1 -	masculinization      maskulinizace
masculinize       - 1 -	masculinize      maskulinizovat
masochistically       - 1 -	masochistically      masochisticky
masquer       - 1 -	masquer      maskér
masquerader       - 1 -	masquerader      účastník maškarády
massiveness       - 1 -	massiveness      masivnost
masterless       - 1 -	masterless      bez pána
masticate       - 2 -	masticate      1. žvýkat, přežvykovat 2. rozmělnit (na kaši)
materialistically       - 1 -	materialistically      materialisticky
matchlock       - 2 -	matchlock      1. doutnákový zámek 2. zbraň s doutnákovým zámkem
matchwood       - 2 -	matchwood      1. padrť (přen.) 2. třísky
matrimonially       - 1 -	matrimonially      manželsky
maturate       - 1 -	maturate      dozrát, uzrát, vyzrát
matureness       - 1 -	matureness      zralost, vyvinutost
maugre       - 1 -	maugre      přes, navzdory (zast.)
mawkishness       - 1 -	mawkishness      falešná sentimentálnost
maximation       - 1 -	maximation      maximalizace
mayn't       - 1 -	mayn't      nesmět (nemít dovoleno), nemuset (nutně)
meagerly       - 1 -	meagerly      skrovně
meagerness       - 1 -	meagerness      mizernost (o velmi nedostačujícím množství)
mealymouthed       - 1 -	mealymouthed      opatrnický (ve vyjadřování)
meaninglessly       - 1 -	meaninglessly      bezvýznamně, beze smyslu
meatiness       - 1 -	meatiness      masitost
mediatory       - 2 -	mediatory      1. zprostředkovací, mediační 2. mediátorový (přír.)
medusoid       - 1 -	medusoid      medúzovitý
megacycle       - 1 -	megacycle      megahertz (zast.)
megadeath       - 1 -	megadeath      smrt miliónu lidí
megavolt       - 1 -	megavolt      megavolt(ový)
mechanician       - 1 -	mechanician      mechanik, montér
mechanist       - 2 -	mechanist      1. mechanik 2. mechanista (filoz.)
mechanizable       - 1 -	mechanizable      mechanizovatelný
mechanizing       - 1 -	mechanizing      mechanizování
melanosis       - 1 -	melanosis      melanóza (abnormální ukládání melaninu v těle)
meliorate       - 1 -	meliorate      zlepšit
meliorative       - 1 -	meliorative      meliorativní
melliferous       - 1 -	melliferous      medonosný
mellifluously       - 1 -	mellifluously      luzně (znít ap.)   (také mellifluently)
mellifluousness       - 1 -	mellifluousness      luznost (melodie ap.)
mellowness       - 1 -	mellowness      příjemnost zvuku
melodiously       - 1 -	melodiously      melodicky
melodiousness       - 1 -	melodiousness      melodičnost
melodramatically       - 1 -	melodramatically      melodramaticky
melodramatics       - 1 -	melodramatics      melodramatika
meltable       - 1 -	meltable      tavitelný
meltingly       - 1 -	meltingly      dojemně
memorability       - 1 -	memorability      památnost
memorableness       - 2 -	memorableness      1. památnost, pamětihodnost 2. nezapomenutelnost
memsahib       - 1 -	memsahib      paní (oslovení Evropanky v Indii)
mendaciously       - 1 -	mendaciously      lživě, prolhaně
mendicancy       - 1 -	mendicancy      žebrota
menially       - 1 -	menially      podřadně
meninx       - 1 -	meninx      mozková plena
mensurable       - 1 -	mensurable      měřitelný
mentalistic       - 1 -	mentalistic      mentální
mentholated       - 1 -	mentholated      mentolovaný, s mentolem
mentionable       - 1 -	mentionable      zasluhující zmínku
mentioner       - 1 -	mentioner      zmiňující osoba
mephitic       - 1 -	mephitic      zapáchající (smrdutý)
mercenariness       - 1 -	mercenariness      žoldácká povaha (prodejnost)
mercerize       - 1 -	mercerize      mercerovat
mercifulness       - 1 -	mercifulness      milosrdenství
mercilessness       - 1 -	mercilessness      nemilosrdnost, nelítosnost
mercurous       - 1 -	mercurous      rtuťný
meretriciously       - 1 -	meretriciously      pozlátkově, lacině
merchantman       - 1 -	merchantman      obchodní loď
meritoriously       - 1 -	meritoriously      bohulibě, záslužně
meritoriousness       - 1 -	meritoriousness      záslužnost, bohulibost
merlon       - 1 -	merlon      zub cimbuří
merriness       - 1 -	merriness      veselost, jarost
merrymaker       - 1 -	merrymaker      účastník mejdanu
mesdames       - 1 -	mesdames      dámy (oslovení více žen)
mesne       - 1 -	mesne      prostřední (týkající se mezidobí)
mesomorph       - 1 -	mesomorph       mezomorf(svalnatý, atletický typ těla)
mesomorphic       - 1 -	mesomorphic      mezomorfní
messmate       - 1 -	messmate      osoba stravující se s někým ve stejné jídelně
metacentric       - 1 -	metacentric      metacentrický
metalled       - 1 -	metalled      štěrkový
metalworker       - 1 -	metalworker      kovodělník
metamorphous       - 1 -	metamorphous      metamorfní
metatarsus       - 1 -	metatarsus      nárt
metavariable       - 1 -	metavariable      metaproměnná
metempsychosis       - 1 -	metempsychosis      stěhování duší (po smrti)
meteorically       - 1 -	meteorically      meteoricky
meteorologic       - 1 -	meteorologic      povětrnostní
methodicalness       - 1 -	methodicalness      metodičnost
methodologist       - 1 -	methodologist      metodologové
meticulousness       - 1 -	meticulousness      přepečlivost, puntičkářství, úzkostlivost
metricate       - 1 -	metricate      zavést metrickou soustavu
metricize       - 2 -	metricize      1. převést na metrickou soustavu 2. uvádět co v metrickém systému
mettlesome       - 1 -	mettlesome      rázný, energický, kurážný
mewl       - 2 -	mewl      1. kňourat, fňukat 2. kňourání, fňukání
miasmata       - 1 -	miasmata      nepříjemný pocit
microcoded       - 1 -	microcoded      mikrokódovaný
microcoding       - 1 -	microcoding      mikrokódování
microcycle       - 1 -	microcycle      mikrocyklus
microdensitometer       - 1 -	microdensitometer      mikrodenzitometr
microdispersion       - 1 -	microdispersion      mikrodisperze
microlevel       - 1 -	microlevel      mikroúroveň
micrometeorite       - 1 -	micrometeorite      mikrometeorit
microoperation       - 1 -	microoperation      mikrooperace
microprocedure       - 1 -	microprocedure      mikroprocedura
microprocessing       - 1 -	microprocessing      mikrozpracování
microprogrammable       - 1 -	microprogrammable      mikroprogramovatelný
microprogrammed       - 1 -	microprogrammed      mikroprogramovaný
microprogramming       - 1 -	microprogramming      mikroprogramování (výp.)
microscopist       - 1 -	microscopist      člověk pracující s mikroskopem
microtherm       - 1 -	microtherm      mikrotermní rostlina
microvolt       - 1 -	microvolt      mikrovolt
middlemost       - 1 -	middlemost      ležící přesně uprostřed
midships       - 1 -	midships      uprostřed lodi
midwicket       - 1 -	midwicket      pozice v kriketu
mightiness       - 1 -	mightiness      mohutnost
mildewy       - 1 -	mildewy      plesnivý (i zápach ap.)
militarize       - 1 -	militarize      militarizovat
militiaman       - 1 -	militiaman      milicionář
milkiness       - 1 -	milkiness      mléčná bělost/běloba
millenarian       - 1 -	millenarian      stoupenec mileniarizmu
millenarianism       - 1 -	millenarianism      víra v milénium
millenary       - 1 -	millenary      tisícíletí
milliammeter       - 1 -	milliammeter      měřič miliampér
milliampere       - 1 -	milliampere      miliampér(ový)
millilitre       - 1 -	millilitre      mililitr(ový) (GB)
millivoltmeter       - 1 -	millivoltmeter      milivoltmetr
milliwatt       - 1 -	milliwatt      miliwatt
millrace       - 2 -	millrace      1. mlýnský náhon 2. voda v/z náhonu
mimicker       - 1 -	mimicker      imitátor
minatory       - 1 -	minatory      hrozivý, hrozící   (možno psát minatorial)
mindlessness       - 1 -	mindlessness      bezduchost, duchaprázdnost
miniaturist       - 1 -	miniaturist      miniaturista
miniaturizing       - 1 -	miniaturizing      miniaturizující
minicam       - 1 -	minicam      minikamera
minicar       - 1 -	minicar      malý automobil
ministerially       - 1 -	ministerially      ministersky
minuend       - 1 -	minuend      menšenec (číslo od něhož se odečítá)
miraculousness       - 1 -	miraculousness      zázračnost, divotvornost
mirrorlike       - 1 -	mirrorlike      zrcadlící
mirthfully       - 1 -	mirthfully      vesele, jaře
mirthfulness       - 1 -	mirthfulness      veselost, veselí
mirthlessly       - 1 -	mirthlessly      nevesele
miry       - 1 -	miry      bažinatý
misaddress       - 1 -	misaddress      špatně zaslat
misadjustment       - 1 -	misadjustment      špatné nastavení
misalliance       - 1 -	misalliance      mezaliance (nerovné spojení, hl. sňatek)
misandry       - 1 -	misandry      chorobná nenávist ženy k mužům
misanthropically       - 1 -	misanthropically      škarohlídsky
misanthropist       - 1 -	misanthropist      mizantop (nemá rád lidi)
misapprehend       - 1 -	misapprehend      špatně chápat/rozumět
miscall       - 1 -	miscall      nesprávné nazývat
miscellaneously       - 1 -	miscellaneously      všemožně, nejrůzněji
miscellaneousness       - 1 -	miscellaneousness      rozmanitost
misconceive       - 1 -	misconceive      mít špatnou představu, špatně si vyložit
misdeal       - 3 -	misdeal      1. špatně rozdat (karty) 2. špatné rozdání 3. špatně rozdělovat
misdealt       - 1 -	misdealt      špatně rozdaný
misdiagnose       - 1 -	misdiagnose      špatně diagnostikovat
misdo       - 3 -	misdo      1. špatně udělat 2. konat nedobré skutky (zast.) 3. prohřešit se proti božím zákonům (zast.)
misdoing       - 1 -	misdoing      nesprávné počínání
miserableness       - 2 -	miserableness      1. ubohost 2. strastiplnost
miserliness       - 2 -	miserliness      1. lakomství 2. škudlivost
misfile       - 1 -	misfile      nesprávně zařadit
misgovern       - 1 -	misgovern      špatně vládnout
misgovernment       - 1 -	misgovernment      špatná vláda
misguidance       - 1 -	misguidance      zavádění, svedení na špatnou cestu
misguidedly       - 1 -	misguidedly      pomýleně, scestně
mischievousness       - 2 -	mischievousness      1. nezbednost, darebnost, rošťáctví, raubířství 2. zlomyslnost
misjudgement       - 1 -	misjudgement      nesprávné posouzení, neodhadnutí
mislabel       - 1 -	mislabel      špatně označit
mismanage       - 1 -	mismanage      špatně spravovat/řídit/vést (vedení ap.)
misname       - 1 -	misname      nesprávně pojmenovat, nevhodně nazvat koho/co
misneed       - 1 -	misneed      špatné potřeby
misogamist       - 1 -	misogamist      nepřítel manželství
misogamy       - 1 -	misogamy      odpor k manželství
misogynic       - 1 -	misogynic      misogynský
misogynous       - 1 -	misogynous      nepřátelský k ženám
misology       - 1 -	misology      nenávist k vědění
misplay       - 2 -	misplay      1. špatná hra, špatně zahraný míč 2. špatně hrát
misprision       - 1 -	misprision      zatajení
misquotation       - 1 -	misquotation      nesprávná citace
misremember       - 1 -	misremember      špatně si pamatovat, nepamatovat si přesně
misreport       - 1 -	misreport      nesprávně hlásit
misspeak       - 2 -	misspeak      1. špatně vyslovit 2. nevhodně se vyjádřit
misspend       - 1 -	misspend      promrhat
misstate       - 1 -	misstate      nesprávně uvést, překroutit
mistakable       - 1 -	mistakable      matoucí, snadno zamětitelný
mistily       - 1 -	mistily      mlhavě
mistime       - 1 -	mistime      špatně si co načasovat
mistiness       - 1 -	mistiness      mlhavost
mistrustfully       - 1 -	mistrustfully      nedůvěřivě
misuser       - 1 -	misuser      zneužití pravomoci
mixable       - 1 -	mixable      (s)mísitelný
mobcap       - 1 -	mobcap      bavlněný ženský čepec (hist.)
modally       - 1 -	modally      modálně
moderateness       - 1 -	moderateness      umírněnost
modernizer       - 1 -	modernizer      modernizovatel
modernly       - 1 -	modernly      moderně, novodobě
modernness       - 1 -	modernness      modernost
modishly       - 1 -	modishly      módně
modishness       - 1 -	modishness      módnost (v oblékání)
modiste       - 1 -	modiste      švadlena, dámská krejčová
modularizing       - 1 -	modularizing      modularizující
modularly       - 1 -	modularly      modulárně
moistener       - 1 -	moistener      zvlhčovač (prstů ap.)
moistly       - 1 -	moistly      vlhce
molal       - 1 -	molal      molární
molality       - 1 -	molality      molalita
moldiness       - 1 -	moldiness      plesnivost
molecularity       - 1 -	molecularity      molekularita
molening       - 1 -	molening      krtkování
mollification       - 1 -	mollification      uklidnění
mollycoddle       - 2 -	mollycoddle      1. (z)hýčkat, rozmazlovat, vodit za ručičku 2. mazánek, rozmazlenec, zhýčkanec
momentaneous       - 1 -	momentaneous      okamžitý
momentariness       - 1 -	momentariness      krátkodobost
momently       - 2 -	momently      1. každou chvíli, co nevidět 2. na okamžik
momentously       - 1 -	momentously      důležitě
momentousness       - 1 -	momentousness      důležitost žávažnost
monarchal       - 1 -	monarchal      vladařský
monarchism       - 1 -	monarchism      monarchismus
monarchistic       - 1 -	monarchistic      monarchistický
monastically       - 1 -	monastically      mnišsky
moneygrubber       - 1 -	moneygrubber      skrblík
moneyman       - 1 -	moneyman      finančník, peněžník
mongolism       - 1 -	mongolism      mongolismus
monition       - 1 -	monition      výstraha
monkish       - 1 -	monkish      mnišský
monkshood       - 1 -	monkshood      oměj
monoalphabetic       - 1 -	monoalphabetic      jednopísmenný
monocled       - 1 -	monocled      s monoklem (optickým sklíčkem)
monocycle       - 1 -	monocycle      jednokolka (jednokolové jízdní kolo)
monogamist       - 1 -	monogamist      monogamista (mající jednu ženu)
monogamously       - 1 -	monogamously      monogamně
monogenesis       - 1 -	monogenesis      monogeneze (nepohlavní rozmnožování)
monogyny       - 1 -	monogyny      monogamie
monochromatism       - 1 -	monochromatism      naprostá barvoslepost
monolatry       - 1 -	monolatry      uctívání jednoho boha bez popírání jiných
monologist       - 1 -	monologist      kdo vede monolog
monomania       - 1 -	monomania      monomanie (výlučné zaujetí jednou představou ap.)
monomaniac       - 1 -	monomaniac      monoman
monomaniacal       - 1 -	monomaniacal      monomanický
monomolecular       - 1 -	monomolecular      monomolekulární
monophony       - 1 -	monophony      monofonie
monopolizer       - 2 -	monopolizer      1. kdo monopolizuje 2. zabírá si něco jen pro sebe
monosyllable       - 1 -	monosyllable      jednoslabičné slovo
monotheist       - 1 -	monotheist      monoteista
moocher       - 1 -	moocher      somrák
moonlighter       - 1 -	moonlighter      melouchář
moonshiner       - 1 -	moonshiner      ilegální výrobce lihovin
moonshot       - 1 -	moonshot      vypuštění kosmické lodě na Měsíc
moralistically       - 1 -	moralistically      moralisticky
moratory       - 1 -	moratory      moratorní
morbidness       - 2 -	morbidness      1. morbidita (zrůdnost, kniž.) 2. morbidnost
morbilli       - 1 -	morbilli      spalničky
moresque       - 1 -	moresque      maurský
morganatic       - 1 -	morganatic      morganatický (o nerovném manželství)
moribundity       - 1 -	moribundity      skomírání
moronically       - 1 -	moronically      debilně
moronity       - 1 -	moronity      debilita
morosely       - 1 -	morosely      morousovitě, mrzutě, rozmrzele, rozmrzeně
moroseness       - 1 -	moroseness      morousovitost, romrzelost, mrzutost
mortised       - 1 -	mortised      čepovaný (spojený čepem)
motherlike       - 1 -	motherlike      podobný matce, chovající se jako matka
motherliness       - 1 -	motherliness      mateřská láska, mateřský vztah
motionlessly       - 2 -	motionlessly      1. nepohnutě, nehnutě 2. nehybně
motionlessness       - 1 -	motionlessness      nehybnost
motiveless       - 1 -	motiveless      bez motivu (bezdůvodný)
motorial       - 1 -	motorial      motorický
motorize       - 1 -	motorize      motorizovat
motorizing       - 1 -	motorizing      motorizující
motorless       - 1 -	motorless      bezmotorový
moue       - 1 -	moue      grimasa
mouflon       - 1 -	mouflon      muflon(í)
moujik       - 1 -	moujik      mužik
mountainously       - 1 -	mountainously      hornatě
mountebank       - 4 -	mountebank      1. šarlatán 2. šarlatánsky jednat 3. mastičkář (špatný lékař) 4. dryáčník (prodavač pochybných léků)
mournfulness       - 1 -	mournfulness      truchlivost
mouthiness       - 1 -	mouthiness      velkohubost
mouthless       - 1 -	mouthless      nemající ústa
MP       - 2 -	MP      1. poslanec parlamentu/britské Dolní sněmovny 2. titul britského poslance (psaný za jménem)
mucopurulent       - 1 -	mucopurulent      hlenohnisavý
muddlehead       - 1 -	muddlehead      zmatkář
mudroom       - 1 -	mudroom      předsíň (US, k odkládání zablácených bot či mokrých svršků)
mudsill       - 1 -	mudsill      patka opěry
mudslinger       - 1 -	mudslinger      pomlouvač (obvykle v politice)
muezzin       - 1 -	muezzin      mezín
mugginess       - 1 -	mugginess      dusno
muleteer       - 1 -	muleteer      mezkař (pohaněč mul)
muliebrity       - 2 -	muliebrity      1. ženskost 2. ženskost
mulish       - 1 -	mulish      tvrdohlavý jako mezek
mulishly       - 1 -	mulishly      paličatě
mulishness       - 1 -	mulishness      svéhlavost, umíněnost
mulligatawny       - 1 -	mulligatawny      slepičí polévka
mullioned       - 1 -	mullioned      se sloupkem
multibit       - 1 -	multibit      multibit
multiparasitism       - 1 -	multiparasitism      skupinový parazitismus
multiprocess       - 1 -	multiprocess      paralelní proces
multiprogram       - 1 -	multiprogram      multiprogram
multiprogrammed       - 1 -	multiprogrammed      multiprogramovaný
multistoried       - 1 -	multistoried      mnohaposchoďový
mummify       - 1 -	mummify      mumifikovat
mundanely       - 1 -	mundanely      pozemsky, světsky
munificently       - 1 -	munificently      velkoryse, štědře
murderously       - 1 -	murderously      vražedně
murkily       - 1 -	murkily      temně
murkiness       - 1 -	murkiness      podmračenost
murmurer       - 1 -	murmurer      reptal
murmurous       - 2 -	murmurous      1. mumlavý 2. šumící, naplněný šumem (sál ap.)
murrain       - 1 -	murrain      mor domácích zvířat
muscatel       - 1 -	muscatel      muškát
musicalness       - 1 -	musicalness      hudební nadání
musicianly       - 1 -	musicianly      muzikantský
musingly       - 1 -	musingly      rozjímavě
muskat       - 1 -	muskat      muškátové hrozny
mustached       - 1 -	mustached      kníratý, s knírem
mustachio       - 1 -	mustachio      knír hl. žert. hustý, pěstěný)
mustily       - 2 -	mustily      1. plesnivě 2. zatuchle
mustiness       - 2 -	mustiness      1. plesnivost 2. zatuchlost, zatuchlina (pach)
mutableness       - 1 -	mutableness      mutabilita, mutabilnost, měnitelnost
mutably       - 1 -	mutably      proměnlivě
muteness       - 1 -	muteness      němost, němota
mutilator       - 1 -	mutilator      ten kdo mrzačí
mutinously       - 1 -	mutinously      odbojně
muttonchops       - 1 -	muttonchops      licousy (dole se rozšiřující)
muzhik       - 1 -	muzhik      mužik, mužický
mycologist       - 1 -	mycologist      mykolog
mythologic       - 1 -	mythologic      bájeslovný (řidč.)
mythologist       - 1 -	mythologist      mytolog
mythologize       - 1 -	mythologize      mytologizovat
nacreous       - 1 -	nacreous      perleťový (i perleti podobný)
naiveness       - 1 -	naiveness      bláhovost
nameable       - 1 -	nameable      (po)jmenovatelný
namelessly       - 2 -	namelessly      1. bezejmenně 2. nejmenovaně
nanophthalmos       - 1 -	nanophthalmos      nanoftalmus (obě oči velmi malé, ale normálně vyvinuté)
nanoprogram       - 1 -	nanoprogram      nanoprogram
nanoprogramming       - 1 -	nanoprogramming      nanoprogramování
narcotically       - 1 -	narcotically      omamně
narcotize       - 1 -	narcotize      uspat
narghile       - 1 -	narghile      nargilé (vodní dýmka)
nasality       - 1 -	nasality      mluvení dutinou nosní
nasalization       - 1 -	nasalization      nazalizace
nascency       - 1 -	nascency      zrození (řidč.)
nationalistically       - 1 -	nationalistically      nacionalisticky
nattily       - 1 -	nattily      úhledně
nattiness       - 1 -	nattiness      úhlednost
nauseate       - 1 -	nauseate      působit nevolnost
nauseatingly       - 1 -	nauseatingly      hnusně
nautically       - 1 -	nautically      námořnicky
navally       - 1 -	navally      námořnicky (voj.)
navvy       - 1 -	navvy      kopáč
nearsightedly       - 1 -	nearsightedly      krátkozrace (US)
neaten       - 1 -	neaten      zkrášlit
nebbish       - 2 -	nebbish      1. bázlivý (řidč.) 2. bázlivec
nebulously       - 1 -	nebulously      mlhavě (nejasně)
nebulousness       - 1 -	nebulousness      mlhavost (nejasnost)
necessitation       - 1 -	necessitation      vynucování
necrophiliac       - 1 -	necrophiliac      nekrofil
necrophobia       - 1 -	necrophobia      nekrofobie
nectariferous       - 1 -	nectariferous      nektarodárný
née       - 1 -	née      rozená, dívčím jménem
needfully       - 1 -	needfully      nezbytně
needlessness       - 1 -	needlessness      zbytečnost (vynaloženého úsilí ap.)
needlewoman       - 1 -	needlewoman      švadlena, šička
needn't       - 1 -	needn't      nepotřebovat, nemuset
nefariously       - 1 -	nefariously      hanebně (kniž.)
nefariousness       - 1 -	nefariousness      habenost (kniž.)
negativeness       - 1 -	negativeness      negativita
negativist       - 1 -	negativist      negativista
neglectfully       - 1 -	neglectfully      nedbale
neglectfulness       - 1 -	neglectfulness      nedbalost, zanedbávání péče (bezohledná)
negotiant       - 1 -	negotiant      zprostředkovatel
negritude       - 1 -	negritude      černošství (vědomí černošského původu, hodnot ap.)
necrophagy       - 1 -	necrophagy      touha pojídat mrtvoly
nephrotoxin       - 1 -	nephrotoxin      nefrotoxin
nepotist       - 1 -	nepotist      nepotista
neritic       - 1 -	neritic      neritický (žijící či vysktytující se v příbřežním pásu)
nerveless       - 2 -	nerveless      1. chladnokrevný, chladný 2. chabý, bez života
nervelessly       - 1 -	nervelessly      chladnokrevně (kldině)
nervelessness       - 1 -	nervelessness      chladnokrevnost (naprostý klid)
nescience       - 1 -	nescience      nevědomost
nescient       - 1 -	nescient      nevědomý (kniž.)
nethermost       - 1 -	nethermost      nejspodnější, nejhlubší
nettled       - 1 -	nettled      popuzený, nabroušený
neuralgic       - 1 -	neuralgic      neuralgický
neurally       - 2 -	neurally      1. nervově, neurálně 2. čivově
neurasthenic       - 1 -	neurasthenic      neurastenický
neurotically       - 1 -	neurotically      neuroticky
neutralism       - 1 -	neutralism      neutralizmus
neutralist       - 1 -	neutralist      neutralista
newsgirl       - 1 -	newsgirl      kamelotka
newsless       - 2 -	newsless      1. neinformovaný 2. neposkytující informace/zprávy
newsmonger       - 1 -	newsmonger      klepna (zast., i muž)
newspapering       - 1 -	newspapering      novinářská práce
newswoman       - 1 -	newswoman      novinářka, žurnalistka
newsworthiness       - 1 -	newsworthiness      atraktivita pro zveřejnění v novinách
nicotian       - 1 -	nicotian      tabákový
niffy       - 1 -	niffy      smradlavý
niftily       - 2 -	niftily      1. šikovně (chytře) 2. mrštně
niggardliness       - 1 -	niggardliness      lakota
niggler       - 1 -	niggler      rýpal, šťoural
nightclothes       - 1 -	nightclothes      noční prádlo/úbor
nightwatchman       - 1 -	nightwatchman      noční hlídač
nimbi       - 1 -	nimbi      dešťový oblak
nimbler       - 1 -	nimbler      čipera
ninefold       - 1 -	ninefold      devateronásobný
nitid       - 1 -	nitid      lesklý, světlý (bás.)
nitre       - 1 -	nitre      ledek, dusičnan draselný
nitrify       - 1 -	nitrify      nitrifikovat
nohow       - 2 -	nohow      1. vůbec (ne) 2. (vůbec) nijak, nikterak
noaf       - 1 -	noaf      neslyšící
nocent       - 1 -	nocent      vinen
noctambulism       - 1 -	noctambulism      náměsíčnost   (možno psát noctambulation)
nocturnally       - 1 -	nocturnally      nočně
nodulated       - 1 -	nodulated      uzlinatý
nodulose       - 1 -	nodulose      uzlinkatý
noiselessness       - 1 -	noiselessness      nehlučnost, bezhlučnost
nomenclator       - 1 -	nomenclator      terminolog
nomothetic       - 2 -	nomothetic      1. zákonodárný 2. týkající se hledání obecných zákonů ap., nomotetický (psych.)
nonabrasive       - 1 -	nonabrasive      neobroušený
nonabsorbent       - 1 -	nonabsorbent      nepohlcující
nonacid       - 1 -	nonacid      nekyselý
nonactive       - 1 -	nonactive      neaktivní
nonadaptive       - 1 -	nonadaptive      nepřizpůsobivý, neadaptivní
nonaddictive       - 1 -	nonaddictive      nenávykový
nonadhesive       - 1 -	nonadhesive      nepřilnavý, nelepivý
nonadjacent       - 1 -	nonadjacent      nepřiléhavý
nonage       - 1 -	nonage      nezletilost, neplnoletost
nonaggression       - 1 -	nonaggression      neútočení
nonaggressive       - 1 -	nonaggressive      neagresivní
nonagon       - 1 -	nonagon      devítiúhelník
nonalignment       - 1 -	nonalignment      neangažovanost
nonallergic       - 1 -	nonallergic      nealergizující
nonappearance       - 1 -	nonappearance      nedostavení se (hl. soudu)
nonathletic       - 1 -	nonathletic      neatletický
nonattendance       - 1 -	nonattendance      neúčast, nepřítomnost
nonautomotive       - 1 -	nonautomotive      nesamohybný
nonavailability       - 1 -	nonavailability      nedostupnost
nonbiodegradable       - 1 -	nonbiodegradable      biologicky nerozložitelný
nonburnable       - 1 -	nonburnable      nespalitelný
noncaloric       - 1 -	noncaloric      nekalorický
noncommittally       - 1 -	noncommittally      vyhýbavě, opatrně (beu vyjádření jasného názoru)
noncomplying       - 1 -	noncomplying      nedodržující
noncomprehending       - 1 -	noncomprehending      nechápavý
nonconducting       - 1 -	nonconducting      nevodivý (tepelně či elektronicky)
nonconductor       - 1 -	nonconductor      nevodič
noncongressional       - 1 -	noncongressional      neparlamentní
nonconservative       - 1 -	nonconservative      nekonzervativní
noncontent       - 1 -	noncontent      kdo hlasuje proti ve Sněmovně lordů
noncontentious       - 1 -	noncontentious      nesporný (bod jednání ap.)
noncontributing       - 1 -	noncontributing      nepřispívající
nonconvertible       - 1 -	nonconvertible      nesměnitelný
noncooperation       - 1 -	noncooperation      odmítnutí spolupráce
noncrystalline       - 1 -	noncrystalline      nekrystalický
nondepartmental       - 1 -	nondepartmental      netýkající se resortu
nondepreciating       - 1 -	nondepreciating      neznehodnocující
nondescriptly       - 1 -	nondescriptly      nepopsatelně
nondestructively       - 1 -	nondestructively      neničivě
nondeterminacy       - 1 -	nondeterminacy      neurčitost
nondeterminately       - 1 -	nondeterminately      neurčitě
nondeterministically       - 1 -	nondeterministically      nedeterministicky
nondramatic       - 1 -	nondramatic      nedramatický
nondriver       - 1 -	nondriver      neřidič
nonelective       - 1 -	nonelective      nevolený
nonelectric       - 1 -	nonelectric      neelektrický
nonelectrical       - 1 -	nonelectrical      neelektrický
nonenforceable       - 1 -	nonenforceable      nevynutitelný
nonessentials       - 1 -	nonessentials      zbytné statky, ne zcela nutné věci
nonessentiality       - 1 -	nonessentiality      zbytnost, postradatelnost
nonevent       - 1 -	nonevent      neúspěch
nonexplosive       - 1 -	nonexplosive      nevýbušný
nonextensible       - 1 -	nonextensible      nerozšiřitelný
nonfattening       - 1 -	nonfattening      nejdoucí na tloušťku
nonflowering       - 2 -	nonflowering      1. nekvetoucí (bot.) 2. nemající během životního cyklu období květu
nonfreezing       - 1 -	nonfreezing      nemrznoucí
nongranular       - 1 -	nongranular      nezrnitý
nonhereditary       - 1 -	nonhereditary      nedědičný
nonchargeable       - 1 -	nonchargeable      ne(ob)žalovatelný
nonimmune       - 1 -	nonimmune      neimunní
noninclusive       - 1 -	noninclusive      nezahrnující
nonindustrial       - 1 -	nonindustrial      neprůmyslový
noninflammatory       - 1 -	noninflammatory      nezánětlivý
noninflationary       - 1 -	noninflationary      neinflační
nonintellectual       - 1 -	nonintellectual      neintelektuálský
noninterchangeable       - 1 -	noninterchangeable      nezaměnitelný
noninterlaced       - 1 -	noninterlaced      neprokládaný
noninterventionist       - 1 -	noninterventionist      neintervencionista
nonintoxicating       - 1 -	nonintoxicating      neopojný (nápoj ap.)
nonintrusive       - 1 -	nonintrusive      nedotírající
nonintuitive       - 1 -	nonintuitive      neintuitivní
nonirritating       - 1 -	nonirritating      nedráždivý
nonlegal       - 1 -	nonlegal      neprávní
nonliterary       - 1 -	nonliterary      nespisovný
nonmathematical       - 1 -	nonmathematical      nematematický
nonmoral       - 1 -	nonmoral      nemorální
nonnarcotic       - 1 -	nonnarcotic      nenarkotický
nonnatural       - 1 -	nonnatural      nepřírodní, nepřirozený
nonnumerical       - 1 -	nonnumerical      nenumerický
nonobjective       - 1 -	nonobjective      neobjektivní
nonobligatory       - 1 -	nonobligatory      nepovinný
nonobservance       - 1 -	nonobservance      nedodržení
nonobservant       - 1 -	nonobservant      nepozorný
nonoccupational       - 1 -	nonoccupational      nepracovní, mimopracovní
nonoccurence       - 1 -	nonoccurence      neobjevení se
nonoperational       - 1 -	nonoperational      selhávající
nonoperative       - 1 -	nonoperative      nečinný
nonparticipation       - 1 -	nonparticipation      neúčast
nonperson       - 1 -	nonperson      nula, nikdo (o člověku)
nonphysically       - 1 -	nonphysically      nefyzicky
nonpoisonous       - 2 -	nonpoisonous      1. neprodukující jed 2. nejedovatý (poživatelný)
nonpolluting       - 1 -	nonpolluting      neznečišťující
nonpracticing       - 1 -	nonpracticing      necvičící
nonprocedural       - 1 -	nonprocedural      neprocedurální
nonprocedurally       - 1 -	nonprocedurally      neprocedurálně
nonprogrammable       - 1 -	nonprogrammable      neprogramovatelný
nonracial       - 1 -	nonracial      nerasový
nonreciprocal       - 1 -	nonreciprocal      opačný vzájemnému
nonreciprocating       - 1 -	nonreciprocating      nevratný
nonredeemable       - 1 -	nonredeemable      neumořitelný
nonrefillable       - 1 -	nonrefillable      neschopný opětovného naplnění
nonrepresentational       - 1 -	nonrepresentational      nereprezentativní
nonresistance       - 1 -	nonresistance      poslušnost (pasivní), neodporování, podrobení se (i nespravedlivému)
nonrhythmic       - 1 -	nonrhythmic      nerytmický
nonsalaried       - 1 -	nonsalaried      neplacený
nonscoring       - 1 -	nonscoring      neskórující
nonseasonal       - 1 -	nonseasonal      nesezónní
nonsegmented       - 1 -	nonsegmented      nerozdělený na části
nonsensically       - 1 -	nonsensically      nesmyslně, protismyslně
nonsocial       - 1 -	nonsocial      nesociální (o lidech i zvířatech)
nonspeaking       - 1 -	nonspeaking      nehovorný
nonspecializing       - 1 -	nonspecializing      nespecializující se
nonspiritual       - 1 -	nonspiritual      neduchovní
nonstaining       - 1 -	nonstaining      nešpinící se
nonstrategic       - 1 -	nonstrategic      nestrategický
nonstriking       - 1 -	nonstriking      nestávkující
nonsupport       - 1 -	nonsupport      nepodporování
nonsupporting       - 1 -	nonsupporting      nepodporující
nonsustaining       - 1 -	nonsustaining      neudržující
nonswimmer       - 1 -	nonswimmer      neplavec
nonsympathizer       - 1 -	nonsympathizer      nesympatizující
nonsynchronous       - 1 -	nonsynchronous      nesynchronní
nontarnishable       - 1 -	nontarnishable      neztrácející lesk
nontransparent       - 1 -	nontransparent      netransparentní
nontropical       - 1 -	nontropical      netropický
nonvenomous       - 1 -	nonvenomous      nepůsobící otravu
nonvocal       - 1 -	nonvocal      nehlasový
nonvocational       - 1 -	nonvocational      nejsoucí z povolání
nonvoter       - 1 -	nonvoter      nevolič
noradrenalin       - 1 -	noradrenalin      noradrenalin
normalizable       - 1 -	normalizable      normalizovatelný
northeaster       - 1 -	northeaster      severovýchodní vítr
northernly       - 1 -	northernly      seversky např. hovořit
northwester       - 1 -	northwester      silný severozápadní vítr
nosebag       - 1 -	nosebag      pytel na obrok (k zavěšení na hlavu koně)
noseless       - 1 -	noseless      beznosý
nosily       - 1 -	nosily      vlezle
notarizing       - 1 -	notarizing      notářsky ověřující
noteworthiness       - 1 -	noteworthiness      pozoruhodnost (form.)
novelize       - 1 -	novelize      románově zpracovat
noxiously       - 1 -	noxiously      nezdravě (škodlivě)
noxiousness       - 1 -	noxiousness      škodlivost (pro zdraví)
nucleole       - 1 -	nucleole      jadérko
nudnick       - 1 -	nudnick      otrava (otravný člověk)  (také nudnik)
nulled       - 1 -	nulled      vynulovaný
nullifier       - 1 -	nullifier      nulifikátor (kdo nebo co ruší, stornuje, anuluje)
numerable       - 1 -	numerable      (s)počitatelný
numerologist       - 1 -	numerologist      numerolog
numerously       - 1 -	numerously      (po)četně
numismatology       - 1 -	numismatology      numismatologie
nurseling       - 3 -	nurseling      1. jakákoli osoba nebo věc pod dohledem 2. mládě živené mateřským mlékem 3. kojenec
nursling       - 3 -	nursling      1. kojenec 2. mládě živené mateřským mlékem 3. jakákoli osoba nebo věc pod dohledem
nurturant       - 1 -	nurturant      pečující, starající se (rodič ap.)
nutant       - 1 -	nutant      dolů visící
nutbrown       - 1 -	nutbrown      oříškový
nutpick       - 1 -	nutpick      nástroj na ořechy
nutritiously       - 1 -	nutritiously      výživně
nutritiousness       - 1 -	nutritiousness      výživnost
nymphomania       - 1 -	nymphomania      nymfomanie
oafish       - 1 -	oafish      klackovský, hulvátský, buranský
oakling       - 1 -	oakling      doubek
oarlock       - 1 -	oarlock      veslová vidlice
oarswoman       - 1 -	oarswoman      veslařka
oatcake       - 1 -	oatcake      ovesná placka
obbligato       - 1 -	obbligato      obligato (hud.)
objectionableness       - 1 -	objectionableness      nepřijatelnost (naprostá)
objectionably       - 1 -	objectionably      (zcela) nepřijatelně
objectless       - 1 -	objectless      bez určitého cíle
obliqueness       - 1 -	obliqueness      šikmost, kosost
obliviousness       - 1 -	obliviousness      nevšímavost
obnoxiousness       - 1 -	obnoxiousness      nesnesitelnost
obscurant       - 2 -	obscurant      1. zpátečnický 2. zpátečník, tmář
obscureness       - 1 -	obscureness      obskurnost
obsequiously       - 1 -	obsequiously      podlézavě
obsequiousness       - 1 -	obsequiousness      podlézavost, dolézavost (obsíkviesnes)
observably       - 1 -	observably      pozorovatelně
observingly       - 1 -	observingly      pozorně
obsessiveness       - 2 -	obsessiveness      1. nutkavost 2. posedlost (zapálenost) čím
obsoleteness       - 1 -	obsoleteness      zastaralost
obsoleting       - 1 -	obsoleting      zastarající
obstreperousness       - 1 -	obstreperousness      hlučnost (a neukázněnost)
obstructively       - 1 -	obstructively      obstrukčně
obtrusiveness       - 1 -	obtrusiveness      vtíravost, vlezlost
obtusely       - 1 -	obtusely      tupě, natvrdle, zabedněně
obtuseness       - 2 -	obtuseness      1. tupost (úhlu) 2. nechápovost, tupohlavost
octopod       - 1 -	octopod      chobotnice
octosyllabic       - 1 -	octosyllabic      osmislabičný
octosyllable       - 1 -	octosyllable      osmislabičný verš/slovo
octothorpe       - 1 -	octothorpe      znak mřížky na klávesnici
oculist       - 2 -	oculist      1. oční lékař (zast.) 2. okulistický (zast.)
odiously       - 1 -	odiously      ohavně, odpudivě
odontoglossum       - 1 -	odontoglossum      orchidea rodu odontoglosum
odorousness       - 1 -	odorousness      vonnost
oecumenical       - 1 -	oecumenical      ekumenický (propagující křesťanskou jednotu a spolupráci)
offcut       - 1 -	offcut      odřezek, odstřižek
offhandedly       - 1 -	offhandedly      bryskně
officialness       - 1 -	officialness      oficiálnost
officiously       - 1 -	officiously      příliš horlivě, vlezle
officiousness       - 1 -	officiousness      všetečnost
oilcan       - 2 -	oilcan      1. maznička, olejnička 2. kanystr na olej
oiliness       - 1 -	oiliness      olejnatost
old-fashioned       - 1 -	old-fashioned      staromódní, zastaralý
oldish       - 1 -	oldish      postarší (pár ap.)
oleaceous       - 1 -	oleaceous      olejovitý
olibanum       - 1 -	olibanum      olibán(ový) - pryskyřice z tropických stromů používaná jako kadidlo
oligarchical       - 1 -	oligarchical      oligarchický
omissible       - 1 -	omissible      pominutelný
omnisciently       - 1 -	omnisciently      vševědoucně
onanism       - 1 -	onanism      onanismus, onanie, sebeukájení
one-off       - 1 -	one-off      jednorázový, (zcela) ojedinělý
onomatopoeic       - 1 -	onomatopoeic      zvukomalebný, onomatopoický
onrush       - 1 -	onrush      nápor, příval čeho
opaqueness       - 1 -	opaqueness      neprůhlednost
openhandedness       - 1 -	openhandedness      štědrost (velká)
openside       - 1 -	openside      část hřiště na rugby
opinionative       - 2 -	opinionative      1. názorový (řidč.) 2. neústupný (v názorech)
opponency       - 1 -	opponency      oponentura
oppressiveness       - 1 -	oppressiveness      tísnivost, tíživost (dusnost), nedýchatelnost
orache       - 1 -	orache      lebeda
orangeade       - 1 -	orangeade      oranžáda
orbicular       - 2 -	orbicular      1. okrouhlý 2. kulovitý
ordinand       - 1 -	ordinand      svěcenec
organdie       - 1 -	organdie      organdy
organizable       - 1 -	organizable      organizovatelný
orgulous       - 1 -	orgulous      pyšný (zast.)
orotundity       - 1 -	orotundity      zvučnost (hlasitost a hlubokost)
orphanhood       - 1 -	orphanhood      osiřelost
oscillogram       - 1 -	oscillogram      oscilogram
oscillograph       - 1 -	oscillograph      oscilograf
osculation       - 2 -	osculation      1. líbání 2. oskulace (geom.)
ostracitize       - 1 -	ostracitize      vyobcovat
outfight       - 1 -	outfight      předčit v boji
outfox       - 1 -	outfox      přechytračit
outmatch       - 1 -	outmatch      předčit
outprice       - 1 -	outprice      vyřadit někoho v cenové konkurenci
outride       - 2 -	outride      1. předjet 2. přestát (bez úhony)
outskirt       - 1 -	outskirt      periférie, okrajová část (města ap.)
outspend       - 1 -	outspend      utratit nad limit
outspokenly       - 1 -	outspokenly      přímočaře (vyjádřit ap.)
outspokenness       - 1 -	outspokenness      přímost, přímočarost (v názorech)
outstay       - 1 -	outstay      zůstat příliš dlouho
outvie       - 1 -	outvie      předhonit (porazit)
outvote       - 1 -	outvote      přehlasovat
outwardness       - 1 -	outwardness      vnějškovost
outwork       - 4 -	outwork      1. předhradí (předsunuté opevnění) 2. práce mimo pracoviště 3. pracovat tvrději 4. završit, dodělat
ouzel       - 1 -	ouzel      kos černý
overaggressive       - 1 -	overaggressive      přehnaně agresivní
overambitious       - 1 -	overambitious      přehnaně ctižádostivý
overanxious       - 1 -	overanxious      přehnaně úzkostlivý
overarch       - 3 -	overarch      1. (vy)klenout se 2. dominovat 3. překlenovat (řeku ap.)
overrate       - 1 -	overrate      přecenit (se), přeceňovat
overawe       - 1 -	overawe      zastrašit, nahnat strach
overbalance       - 1 -	overbalance      převážit (se)
overbook       - 1 -	overbook      rezervovat více než je kapacita
overborne       - 1 -	overborne      vyvyšovat se
overbuy       - 2 -	overbuy       1. koupit zbytečně velké množství, nakoupit víc než je potřeba 2. překročit své finanční možnosti (při nákupu)
overcautious       - 1 -	overcautious      opatrnický
overcomplexity       - 1 -	overcomplexity      přílišná složitost
overcritical       - 1 -	overcritical      příliš kritický
overcrowd       - 1 -	overcrowd      natřískat, přeplnit (lidmi)
overcurious       - 1 -	overcurious      příliš zvědavý
overdevelop       - 1 -	overdevelop      převyvolat
overdress       - 2 -	overdress      1. fintit se, nafintit 2. oblečení, které se dá nosit přes druhé
overemotional       - 1 -	overemotional      příliš citový
overenthusiastic       - 1 -	overenthusiastic      příliš nadšený
overexcited       - 2 -	overexcited      1. přebuzený (elektr.) 2. příliš rozvášněný/vzrušený
overexert       - 1 -	overexert      přepínat se
overfly       - 1 -	overfly      přeletět, přelétat
overgeneralize       - 1 -	overgeneralize      příliš zobecnit
overgraze       - 1 -	overgraze      vypást, příliš spást (pastvinu ap.)
overindulgent       - 1 -	overindulgent      příliš shovívavý, přehnaně rozmazlující
overjoy       - 1 -	overjoy      nesmírně rozradostnit
overladen       - 1 -	overladen      přetížený, přeložený
overlarge       - 1 -	overlarge      příliš velký
overleap       - 1 -	overleap      přeskočit
overmanning       - 1 -	overmanning      příliš zaměstnanců
overmantel       - 1 -	overmantel      ozdoba na krbové římse
overmaster       - 1 -	overmaster      zcela ovládnout (kniž. pocity ap.)
overmodest       - 1 -	overmodest      příliš skromný
overoptimistic       - 1 -	overoptimistic      příliš optimistický
overplus       - 1 -	overplus      přebytek
overpopulate       - 1 -	overpopulate      přelidnit
overpraise       - 1 -	overpraise      přechválit, přechvalovat
overprice       - 1 -	overprice      předražit
overproduce       - 3 -	overproduce      1. nadprodukovat 2. příliš učesat (hudební nahrávku) 3. učinit příliš výpravným (hru, film)
overrefined       - 1 -	overrefined      přejemnělý
oversensitiveness       - 2 -	oversensitiveness      1. přecitlivělost 2. (útlocit)nost, změkčilost
oversensitivity       - 1 -	oversensitivity      přecitlivělost, zchoulostivělost   (možno psát over-sensitivity)
oversew       - 2 -	oversew      1. sešít (jednostranně okraje přiložené vedle sebe) 2. zacelit štěpem (tkáně)
oversolicitous       - 1 -	oversolicitous      příliš starostlivý
overspreading       - 1 -	overspreading      rozprostření
overstrain       - 3 -	overstrain      1. přepínat se, přepracovat se 2. příliš namáhat (svaly) 3. přepětí, přetažení, přepínání se
overstrung       - 2 -	overstrung      1. příliš napnutý (struna ap.) 2. předrážděný
oversubscribe       - 1 -	oversubscribe      předplatit více než je nabízeno
oversubtle       - 1 -	oversubtle      příliš jemný
overtax       - 1 -	overtax      nadměrně zatěžovat daněmi
overtire       - 1 -	overtire      příliš unavit
oviferous       - 1 -	oviferous      vejcovodný
oviform       - 1 -	oviform      vejčitý, vejcovitý
oviparous       - 1 -	oviparous      vejcorodý
ovular       - 1 -	ovular      týkající se vajíčka
oxid       - 1 -	oxid      oxid
oxidizable       - 1 -	oxidizable      oxidovatelný
oxidoreduction       - 1 -	oxidoreduction      oxidoredukce
oxlip       - 1 -	oxlip      prvosenka vyšší
oxygenize       - 1 -	oxygenize      okysličit (se)
ozonosphere       - 1 -	ozonosphere      ozonosféra
pacifically       - 1 -	pacifically      pokoně
pacifistic       - 1 -	pacifistic      pacifistický
packsaddle       - 1 -	packsaddle      soumarské sedlo
packthread       - 1 -	packthread      motouz
paederast       - 1 -	paederast      pederast (med.)
multi-page       - 1 -	multi-page      vícestranný, mnohostránkový
pageful       - 1 -	pageful      plná strana knihy
paigle       - 1 -	paigle      prvosenka jarní, prvosenka vyšší
pailful       - 1 -	pailful      plné vědro
paillasse       - 1 -	paillasse      slamník
painkilling       - 1 -	painkilling      utišující bolest
painlessness       - 2 -	painlessness      1. bezbolestnost 2. bezproblémovost (přen.)
palaeographic       - 1 -	palaeographic      paleografický
palaeontologist       - 1 -	palaeontologist      paleontolog
palely       - 1 -	palely      bledě
palimony       - 1 -	palimony      výživné (stanovené soudem pro bývalou partnerku mimo manželství)
palish       - 1 -	palish      pobledlý
palladia       - 1 -	palladia      palladium
palliasse       - 1 -	palliasse      slamník, štrozok
pallidness       - 1 -	pallidness      bledost (nezdravá)
palmist       - 1 -	palmist      věštec/věštkyně z ruky
panegyrical       - 1 -	panegyrical      oslavný
panegyrist       - 1 -	panegyrist      velebitel
panjandrum       - 2 -	panjandrum      1. potentát 2. vašnosta (hanl., domýšlivý člověk s funkcí)
pannikin       - 1 -	pannikin      plechový pohárek, plechová nádobka
pantechnicon       - 2 -	pantechnicon      1. stěhovací vůz (GB)  2. sklad nábytku
pantomimist       - 1 -	pantomimist      pantomim
paperhanging       - 1 -	paperhanging      tapetování
paraboloidal       - 1 -	paraboloidal      paraboloidní
paradisaic       - 1 -	paradisaic      rajský (vztahující se k ráji)
paradisaical       - 1 -	paradisaical      rajský (krása ap.)
paradisiac       - 1 -	paradisiac      rajský (vztahující se k ráji)   (možno psát paradisiacal)
paradisial       - 1 -	paradisial      rajský (příjemný, krásný)
paralytically       - 1 -	paralytically      paralyticky
paralyzer       - 1 -	paralyzer      paralyzér
paraphrasis       - 1 -	paraphrasis      parafráze
parasitologist       - 1 -	parasitologist      parazitolog
parboil       - 1 -	parboil      předvařit, povařit (zpola)
parcelling       - 1 -	parcelling      parcelování, dělení na části
pargeting       - 1 -	pargeting      štuk(atura), štukování
parlourmaid       - 1 -	parlourmaid      služebná
parochiality       - 1 -	parochiality      maloměšťáctví (provinční omezenost)
parricidal       - 1 -	parricidal      otcovražedný, matkovražedný (týkající se v
parricide       - 2 -	parricide      1. vražda rodiče/blízkého příbuzného 2. vrah svého rodiče
parthenocarpy       - 1 -	parthenocarpy      bezsemennost
part-time       - 2 -	part-time      1. na částečný úvazek (pracovat) 2. pracující na zkrácenou pracovní dobu
partygoer       - 1 -	partygoer      návštěvník večírků (častý), pařmen
pasqueflower       - 1 -	pasqueflower      koniklec
passably       - 1 -	passably      ucházejícím způsobem
passivate       - 1 -	passivate      pasivovat (kov, a chránit tak před korozí)
pastern       - 1 -	pastern      spěnka
pasteurize       - 1 -	pasteurize      pasterizovat
pasteurizer       - 1 -	pasteurizer      pasterizátor
pastille       - 1 -	pastille      pastilka
pastiness       - 1 -	pastiness      těstovitost
pastness       - 1 -	pastness      dávnost (dávno minulá doba)
pastorship       - 1 -	pastorship      pastorství
paterfamilias       - 1 -	paterfamilias      hlava rodiny
paternalist       - 1 -	paternalist      paternalistický
patchable       - 1 -	patchable      záplatovatelný
patchboard       - 1 -	patchboard      patch panel
patchily       - 1 -	patchily      skvrnitě
patination       - 1 -	patination      pokrytí měděnkou
patricide       - 2 -	patricide      1. otcovražda 2. otcovrah
patriotically       - 1 -	patriotically      vlastenecky
patrolwoman       - 1 -	patrolwoman      pochůzkářka (policejní)
patronizingly       - 1 -	patronizingly      povýšeně, blahosklonně
patternless       - 1 -	patternless      bez vzoru
paunchy       - 1 -	paunchy      břichatý, pupkatý
pavage       - 2 -	pavage      1. dlažebné (daň na dlažbu) 2. dláždění (činnost)
paviour       - 1 -	paviour      dlaždič
peahen       - 1 -	peahen      pávice
peaky       - 1 -	peaky      mající vrcholky
pearlite       - 1 -	pearlite      perlit
peasecod       - 1 -	peasecod      hrachový lusk (zast.)
peccadillo       - 1 -	peccadillo      hříšek
pectic       - 1 -	pectic      pektinový
pectinate       - 1 -	pectinate      hřebenovitý
peculate       - 1 -	peculate      zpronevěřit, zpronevěřovat
peculation       - 1 -	peculation      zpronevěra, zpronevěření
peculator       - 1 -	peculator      defraudant, zpronevěřitel
pedantically       - 1 -	pedantically      pedantsky, detailisticky
pedestrianization       - 2 -	pedestrianization       1. uzavření pro dopravu, vyhrazení pro pěší 2. chození pěšky
pedestrianize       - 2 -	pedestrianize      1. vyhradit pro pěší 2. chodit pěšky
pedosphere       - 1 -	pedosphere      pedosféra
peeress       - 1 -	peeress      peerka (žena s titulem peera)
peevishness       - 1 -	peevishness      nevrlost
pegleg       - 1 -	pegleg      protéza
pejoration       - 1 -	pejoration      pohana
pelage       - 1 -	pelage      srst
pelf       - 1 -	pelf      mamon (hanl.)
pelleting       - 1 -	pelleting      granulování
peltate       - 1 -	peltate      štítnatý
penetratingly       - 1 -	penetratingly      pronikavě
penitently       - 1 -	penitently      kajícně
pennyweight       - 1 -	pennyweight      jednotka váhy
penpusher       - 1 -	penpusher      kancelářská krysa
pentasyllabic       - 1 -	pentasyllabic      pětislabičný
pentathlete       - 1 -	pentathlete      pětibojař
penultimately       - 1 -	penultimately      předposledně
pepperiness       - 1 -	pepperiness      pálivost, ostrost
perambulator       - 2 -	perambulator      1. dětský kočárek 2. kilometrovník (měřič vzdálenosti), počítač kilometrů (zeměměřičský)
perceivably       - 1 -	perceivably      vnímatelně
perceptional       - 1 -	perceptional      vjemový
perceptiveness       - 1 -	perceptiveness      vnímavost
perceptivity       - 1 -	perceptivity      perceptibilita (psych.)
percussively       - 1 -	percussively      nárazově
perdurable       - 1 -	perdurable      věčný (zast.)
peremptoriness       - 1 -	peremptoriness      kategoričnost, ráznost
perfectibility       - 1 -	perfectibility      blížení se k dokonalosti
perfectness       - 1 -	perfectness      dokonalost
perfervid       - 1 -	perfervid      velmi vášnivý
perfidiousness       - 1 -	perfidiousness      věrolomnost
perfoliate       - 1 -	perfoliate      prorostlý
periclase       - 1 -	periclase      periklas (min.) (oxid hořečnatý)
periodate       - 1 -	periodate      jodistan
peripetia       - 1 -	peripetia       peripetie - náhlý obrat ve vývoji událostí v literárním díle nebo dramatu
periwig       - 1 -	periwig      alonžová paruka (mužská z 17. století)
perjurer       - 1 -	perjurer      křivopřísežník
perkily       - 1 -	perkily      energicky
perpendicularity       - 1 -	perpendicularity      kolmost, svislost
perplexedly       - 1 -	perplexedly      popleteně
perseveringly       - 1 -	perseveringly      vytrvale
personation       - 1 -	personation      ztělesnění (dramtické postavy)
personifying       - 1 -	personifying      zosobňující
perspicacious       - 1 -	perspicacious      bystrý
perspicuity       - 1 -	perspicuity      zřetelnost
perspicuously       - 1 -	perspicuously      zřetelně
persuadable       - 1 -	persuadable      přemluvitelný, přesvědčitelný
pertly       - 1 -	pertly      hubatě
pertness       - 1 -	pertness      (zdravá) drzost
peruke       - 3 -	peruke      1. paruka 2. parukový 3. alonž (mužská barokní paruka)
pervasion       - 1 -	pervasion      prostoupení
pessary       - 1 -	pessary      pesar
pessimal       - 1 -	pessimal      dostatečný k přežití
pessimistically       - 1 -	pessimistically      pesimisticky
petcock       - 1 -	petcock      odvzdušňovací ventil
petrifaction       - 2 -	petrifaction      1. zkamenění 2. zkroprnění (přen.)
petrographical       - 1 -	petrographical      petrografický
petrologist       - 1 -	petrologist      petrolog
pettifog       - 1 -	pettifog      přít se o malichernosti, slovíčkařit
pettifogger       - 3 -	pettifogger      1. pokoutní advokát, právník s bezohlednými, podvodnými metodami 2. detailista, puntičkář 3. slovíčkář (hanl.)
pettifogging       - 1 -	pettifogging      malicherný
pettish       - 1 -	pettish      nevrlý, popudlivý
pettishly       - 1 -	pettishly      ježatě (popudlivě)
phalange       - 1 -	phalange      článek prstu
phantasmagoric       - 1 -	phantasmagoric      fantasmagorický (kniž.)
pharisaic       - 2 -	pharisaic      1. farizejský (licoměrný) 2. farizejský, týkající se farizejů
pharisaical       - 1 -	pharisaical      farizejský (licoměrný)
pheasantry       - 1 -	pheasantry      bažantnice (pro chov bažantů)
phellem       - 1 -	phellem      korek, korkové pletivo (vnější ochranná vrstva kůry rostlinných stonků)
philatelist       - 1 -	philatelist      filatelista
philistinism       - 1 -	philistinism      přízemnost, šosáctví
philter       - 1 -	philter      nápoj lásky (US)
phlebotomize       - 1 -	phlebotomize      otevřít žílu, pustit komu žilou
phlegmy       - 1 -	phlegmy      hlenový
phonemically       - 1 -	phonemically      fonémicky
phonetician       - 1 -	phonetician      fonetik
phoneticist       - 1 -	phoneticist      fonetik
phoniness       - 1 -	phoniness      faleš
phonologic       - 1 -	phonologic      fonologický
phonologist       - 1 -	phonologist      fonolog
phosphoresce       - 1 -	phosphoresce      fosforeskovat
photoconduction       - 1 -	photoconduction      fotovodivost (elektr.)
photoconductivity       - 1 -	photoconductivity      fotovodivost, fotoelektrická vodivost
photoelectrical       - 1 -	photoelectrical      fotoelektrický (tech.)
photoelectrically       - 1 -	photoelectrically      fotoelektricky
photoelectricity       - 1 -	photoelectricity      fotoelektřina
photoflash       - 1 -	photoflash      fotografický blesk
photometrical       - 1 -	photometrical      fotometrický
photometrically       - 1 -	photometrically      fotometricky
photooxidant       - 1 -	photooxidant      fotooxidant
photophilic       - 1 -	photophilic      světlomilný
photophobic       - 1 -	photophobic      fotofóbní
photopic       - 1 -	photopic      fotopický (týkající se denního vidění, adaptace oka na světlo)
photorespiration       - 1 -	photorespiration      fotorespirace
photosynthesize       - 1 -	photosynthesize      fotosyntetizovat
phototypesetter       - 1 -	phototypesetter      fotosázecí stroj
phototypesetting       - 1 -	phototypesetting      fotosazba
phrenetic       - 1 -	phrenetic      všimni rozčilený
phrenological       - 1 -	phrenological      frenologický
phrenologically       - 1 -	phrenologically      frenologicky
phrenologist       - 1 -	phrenologist      frenolog
phylogenesis       - 1 -	phylogenesis      fylogeneze
phytology       - 1 -	phytology      fytologie
piaffe       - 1 -	piaffe      zvolna klusat
pianism       - 1 -	pianism      klavírní umění
pianistic       - 1 -	pianistic      pianistický
pianola       - 1 -	pianola      automatické piáno
piccalilli       - 1 -	piccalilli      kořeněná zelenina
piccaninny       - 2 -	piccaninny      1. mouřenínek, přičmoudlík 2. maličký
picnicker       - 1 -	picnicker      účastník pikniku
picofarad       - 1 -	picofarad      pikofarad
picojoule       - 1 -	picojoule      pikojoule
picometre       - 1 -	picometre      pikometr
picovolt       - 1 -	picovolt      pikovolt
picturesqueness       - 1 -	picturesqueness      malebnost
pietistical       - 1 -	pietistical      pietistický
piezoelectricity       - 1 -	piezoelectricity      piezoelektřina
piezometer       - 1 -	piezometer      piezometr (přístoj na měření stlačitelnosti, tlaku)
pigsticker       - 1 -	pigsticker      osoba lovící divočáka kopím
pikeman       - 1 -	pikeman      voják s kopím
pikestaff       - 1 -	pikestaff      násada kopí
pilferer       - 1 -	pilferer      zlodějíček
pillowslip       - 1 -	pillowslip      povlak na polštář
pilous       - 1 -	pilous      ochlupený
pinkness       - 1 -	pinkness      růžovost
pinnatifid       - 1 -	pinnatifid      zpeřený (o listu, hluboce dělený)
pinocle       - 1 -	pinocle      binokl
piousness       - 1 -	piousness      pobožnost
piquancy       - 1 -	piquancy      pikantnost
piquantly       - 2 -	piquantly      1. pikantně 2. velmi zajímavě
pirozhki       - 1 -	pirozhki      pirožky
piscatory       - 1 -	piscatory      rybářský
piscivorous       - 1 -	piscivorous      rybožravý
pismire       - 1 -	pismire      mravenec (zast., nář.)
pissant       - 1 -	pissant      nicka (nula, bezvýznamná osoba)
pistillate       - 1 -	pistillate      pestíkový (květ) (samičí)
piteousness       - 1 -	piteousness      úpěnlivost (tesknost)
pithead       - 1 -	pithead      vstup do dolu
pithily       - 2 -	pithily      1. obsažně (hutně) 2. pregnantně (výstižně)
pitchblende       - 1 -	pitchblende      smolinec
pitchman       - 1 -	pitchman      stánkař
pitiably       - 2 -	pitiably      1. žalostně (truchlivě ap.) 2. uboze, neboze, bídně
pitilessly       - 1 -	pitilessly      nelítostně
pityingly       - 1 -	pityingly      lítostivě
placable       - 1 -	placable      usmiřitelný
placatory       - 1 -	placatory      konějšivý
placeable       - 1 -	placeable      umístitelný
placeman       - 1 -	placeman      dosazený člověk (ve veřejné funkci hájící především vlastní zájmy)
plagiary       - 2 -	plagiary      1. plagiátor (zast.) 2. plagiát (zast.)
plainspoken       - 1 -	plainspoken      otevřený, mluvící bez obalu
planarian       - 1 -	planarian      ploštěnka
planeload       - 2 -	planeload      1. plné letadlo (nákladu) 2. náklad letadla
plangency       - 1 -	plangency      sytost (tónu ap., kniž.)
plangent       - 1 -	plangent      sytý (zvuk)
planimeter       - 1 -	planimeter      planimetr (přístroj k určení velikosti plochy)
planless       - 1 -	planless      bezplánovitý
plantsman       - 1 -	plantsman      pěstitel rostlin
plasmic       - 1 -	plasmic      plazmový, plazmatický
plasticize       - 2 -	plasticize      1. učinit plastickým 2. zvláčňovat
plateful       - 1 -	plateful      plný talíř (množství)
platelayer       - 1 -	platelayer      traťový dělník
playfellow       - 1 -	playfellow      kamarád z dětství
playgoer       - 1 -	playgoer      pravidelný návštěvník divadla
pleasurably       - 1 -	pleasurably      příjemně, s požitkem
pledgee       - 1 -	pledgee      zástavní věřitel
plenteously       - 1 -	plenteously      hojně (zásobený ap.)
plentitude       - 1 -	plentitude      plnost (bohatost, úplnost)
pleuston       - 1 -	pleuston      pleuston (společenstvo organismů žijících na hladině)
ploughshare       - 1 -	ploughshare      radlice (GB)
plowshare       - 1 -	plowshare      radlice (US)
pluckiness       - 1 -	pluckiness      kurážnost
plumbous       - 1 -	plumbous      olovnatý
plumose       - 1 -	plumose      opeřený
plunderer       - 1 -	plunderer      plenitel
pluralization       - 1 -	pluralization      převádění do plurálu
plutocrat       - 1 -	plutocrat      plutokrat (vlivný boháč hl. z vládnoucích vrstev)
plutocratic       - 1 -	plutocratic      plutokratický
pluvial       - 2 -	pluvial      1. pluviální, dešťový (jezero ap.) 2. pluviál (deštivé pleistocenní období)
pluviometer       - 1 -	pluviometer      děšťoměr, pluviometr
pockmark       - 1 -	pockmark      dolíček po neštovicích
poeticism       - 1 -	poeticism      básnický výraz
poikilothermic       - 1 -	poikilothermic      studenokrevný
poind       - 1 -	poind      zabavit (exekuovat, ScoE)
pointillist       - 1 -	pointillist      pointilista
pointsman       - 1 -	pointsman      výhybkář
polarographic       - 1 -	polarographic      polarografický
polarography       - 1 -	polarography      polarografie
poleaxe       - 1 -	poleaxe      bitevní sekera
polemicist       - 1 -	polemicist      polemik (form.)
polemist       - 1 -	polemist      polemik
polemize       - 1 -	polemize      polemizovat
polishedness       - 1 -	polishedness      vyleštěnost
poltroon       - 2 -	poltroon      1. zbabělá krysa 2. zbabělý
polyanthus       - 1 -	polyanthus      prvosenka
polydactyl       - 2 -	polydactyl      1. víceprstý 2. víceprstý živočich
polychromic       - 2 -	polychromic      1. s více než jednou vlnovou délkou 2. mnohobarevný
polypetalous       - 1 -	polypetalous      plnokvětý
polypus       - 1 -	polypus      polyp
polysyllabic       - 2 -	polysyllabic       1. víceslabičný, mnohoslabičný 2. vyznačující se mnohoslabičnými slovy
polytheist       - 1 -	polytheist      polyteista
polyzoan       - 1 -	polyzoan      mechovka
pomatum       - 1 -	pomatum      pomáda (řidč.)
pompousness       - 1 -	pompousness      nabubřelost, pompéznost
ponderousness       - 1 -	ponderousness      těžkopádnost
poorness       - 3 -	poorness      1. špatná kvalita, chabost 2. bídnost, chudobnost 3. chudost (půdy ap.)
portentously       - 1 -	portentously      pompézně
portliness       - 1 -	portliness      korpulentnost
positionable       - 1 -	positionable      umístitelný
positionally       - 1 -	positionally      pozičně
positiveness       - 1 -	positiveness      kladnost
possessively       - 1 -	possessively      majetnicky
postwoman       - 1 -	postwoman      pošťačka, listonoška
postmeridian       - 1 -	postmeridian      odpolední
postmistress       - 1 -	postmistress      poštmistrová, přednostka pošty
postnasal       - 1 -	postnasal      umístěný za nosem
postnuptial       - 1 -	postnuptial      posvatební
postulant       - 1 -	postulant      uchazeč
potage       - 1 -	potage      hustá polévka
potassic       - 1 -	potassic      draselný
potful       - 2 -	potful      1. (plný) hrnec (objem) 2. ranec (množství)
potholer       - 1 -	potholer      jeskyňář (GB)
potman       - 1 -	potman      pikolík
potsherd       - 1 -	potsherd      střep
pouched       - 1 -	pouched      vačnatý, vakovitý
pouter       - 2 -	pouter      1. holub voláč (domácí holub) 2. kdeo se nafukuje, kdo uraženě špulí rty
powderiness       - 1 -	powderiness      prachovost
powderize       - 2 -	powderize      1. rozmělnit, rozmělňovat 2. rozdrolit, rozdrtit, nadrtit (na prach)
practicableness       - 1 -	practicableness      použitelnost
pragmatical       - 1 -	pragmatical      pragmatický
pratfall       - 2 -	pratfall      1. trapas (slang.) 2. pád na zadek (slang.)
preachment       - 2 -	preachment      1. kázání 2. mentorování
preallocate       - 1 -	preallocate      předem rozmístit
prebend       - 1 -	prebend      prebenda
prebendary       - 1 -	prebendary      prebendář
precalculate       - 1 -	precalculate      předkalkulovat
precatory       - 1 -	precatory      prosebný
preceptive       - 1 -	preceptive      nařizovací, předpisový
perceptorial       - 1 -	perceptorial      učitelský, instruktorský, vychovatelský
precipitant       - 1 -	precipitant      srážedlo
precipitately       - 1 -	precipitately      ukvapeně
precociously       - 1 -	precociously      předčasně vyspěle
precociousness       - 1 -	precociousness      předčasná vyspělost
precompute       - 1 -	precompute      předzpracovat výpočtem
preconceive       - 1 -	preconceive      usoudit
precook       - 1 -	precook      předvařit
predacious       - 1 -	predacious      dravý
predecease       - 1 -	predecease      zemřít dříve než
predeclared       - 1 -	predeclared      vestavěný
predestine       - 2 -	predestine      1. předurčit, předurčovat 2. predestinovat (i náb.)
predigest       - 2 -	predigest      1. předtrávit, natrávit 2. zjednodušit (klasická díla pro děti ap.)
preeminently       - 1 -	preeminently      především, z velké část, do značné míry
prefigure       - 1 -	prefigure      předznamenat, předznamenávat
prefinancing       - 1 -	prefinancing      předfinancování
preignition       - 1 -	preignition      předčasné zapálení
preinitialize       - 1 -	preinitialize      předinicializovat
prelacy       - 3 -	prelacy       1. prelátství, prelatura - hodnost, úřad preláta 2. preláti (kolektivně) 3. církevní vláda prelátů (hanl.)
prelapsarian       - 1 -	prelapsarian      odehrávající se před prvotním hříchem lidstva (bibl.)
preliterate       - 1 -	preliterate      předliterární
prematureness       - 2 -	prematureness      1. předčasnost, nedošenost 2. unáhlenost, ukvapenost
preponderantly       - 1 -	preponderantly      převážně (větší vlivem nebo počtem)
prepossess       - 1 -	prepossess      inspirovat
prepossessing       - 2 -	prepossessing      1. budící sympatie, přitažlivý (rysy ap.) 2. vzbuzující předpojatost
prepossession       - 1 -	prepossession      předsudek
prescriptively       - 1 -	prescriptively      preskripčně
preselect       - 1 -	preselect      předvolit
preservable       - 1 -	preservable      uchovatelný
presidentship       - 1 -	presidentship      úřad a funkce prezidenta
prestidigitator       - 1 -	prestidigitator      eskamotér
prestidigitatorial       - 1 -	prestidigitatorial      eskamotérský
presumptuously       - 1 -	presumptuously      troufale (příliš, opovážlivě)
presumptuousness       - 1 -	presumptuousness      troufalost (přílišná, opovážlivá)
presymptomatic       - 1 -	presymptomatic      presymptomatický
preterit       - 1 -	preterit      preteritální
preterition       - 1 -	preterition      opomenutí
prevalently       - 1 -	prevalently      obvykle
prevaricated       - 1 -	prevaricated      vykrucovat se
preverb       - 1 -	preverb      předpona
priggish       - 1 -	priggish      povýšenecký
priggishly       - 1 -	priggishly      povýšeně
priggishness       - 1 -	priggishness      povýšenost
primitively       - 1 -	primitively      primitivně
primly       - 1 -	primly      upjatě
primness       - 1 -	primness      upjatost
princedom       - 1 -	princedom      knížectví (panství)
princeliness       - 1 -	princeliness      vznešené vystupování
prink       - 1 -	prink      vyšňořit (se)
prizer       - 2 -	prizer      1. odhadce 2. soutěžící (zast.)
proboscidian       - 1 -	proboscidian      chobotnatý
proconsular       - 1 -	proconsular      prokonzulární
procreatory       - 1 -	procreatory      ploditelský
proctorial       - 1 -	proctorial      proktorský
proctorship       - 1 -	proctorship      úřad proktora
proctoscope       - 1 -	proctoscope      rektoskop
procumbent       - 2 -	procumbent      1. poléhavý 2. ležící tváří k zemi
procuress       - 1 -	procuress      kuplířka
prodemocracy       - 1 -	prodemocracy      prodemokratický
prodigality       - 2 -	prodigality      1. marnivost, marnostratnost 2. rozmařilost
prodigally       - 2 -	prodigally      1. marnotratně, marnivě 2. rozmařile
profanely       - 1 -	profanely      hříšně (bezbožně)
professedly       - 2 -	professedly      1. nepokrytě, neskrývaně 2. zdánlivě
profiterole       - 1 -	profiterole      profiterole
profitless       - 1 -	profitless      neziskový
profuseness       - 1 -	profuseness      bohatost (hojnost)
prognosticate       - 1 -	prognosticate      předpovídat, předpovědět
projectively       - 1 -	projectively      projektivně
proletarianization       - 1 -	proletarianization      proletarizace
prolificacy       - 1 -	prolificacy      úrodnost (velká plodnost)
prolixity       - 1 -	prolixity      rozvláčnost
prologize       - 1 -	prologize      promluvit úvodem
prolonge       - 1 -	prolonge      ruční tažné lano
promenader       - 1 -	promenader      kdo se promenuje
promotable       - 1 -	promotable      propagovatelný
promotive       - 2 -	promotive      1. podporující 2. propagační
promulgator       - 1 -	promulgator      rozšiřovatel (pravidla ap.)
pronounceable       - 1 -	pronounceable      vyslovitelný
pronouncedly       - 1 -	pronouncedly      vysloveně
propagandize       - 1 -	propagandize      dělat propagandu
prophetical       - 1 -	prophetical      prorocký
proportionable       - 1 -	proportionable      úměrný
proprietorial       - 2 -	proprietorial      1. vlastnický 2. majetnický (chování ap.)
proprietorially       - 1 -	proprietorially      vlastnicky
proprioceptor       - 1 -	proprioceptor      proprioceptor
prorogue       - 1 -	prorogue      odročit
prosaically       - 1 -	prosaically      všedně
proscriptive       - 1 -	proscriptive      proskripční
prosecutable       - 1 -	prosecutable      soudně stíhatelný
prosopopoeia       - 2 -	prosopopoeia      1. druh figury, promluva nebo vystoupení imaginární, nepřítomné nebo mrtvé postavy 2. zosobnění, personifikace
protectorship       - 1 -	protectorship      protektorství
protegee       - 1 -	protegee      chráněnkyně
protract       - 2 -	protract      1. protahovat, prodlužovat (průběh) 2. natáhnout, protáhnout co (časově)
protrusive       - 1 -	protrusive      vyčnívající
proverbially       - 1 -	proverbially      příslovečně, pověstně (notoricky známý)
providable       - 1 -	providable      schopný být poskytnut
provokingly       - 1 -	provokingly      provokativně
prudery       - 1 -	prudery      pruderie, prudernost
prudishness       - 1 -	prudishness      prudérnost, pruderie
prurience       - 1 -	prurience      smilnost
pruriency       - 1 -	pruriency      smilnost
připustit       - 1 -	připustit      admit
pseudocyesis       - 1 -	pseudocyesis      falešné těhotenství
psychiatrical       - 1 -	psychiatrical      psychiatrický
psychoanalyze       - 1 -	psychoanalyze      podrobit psychoanalýze
psychophysicist       - 1 -	psychophysicist      psychofyzik
psychosphere       - 1 -	psychosphere      psychosféra
psychotically       - 1 -	psychotically      psychoticky
puddler       - 1 -	puddler      pudlař
pudendum       - 1 -	pudendum      ohanbí
pugilistic       - 1 -	pugilistic      rohovnický
pugnaciously       - 1 -	pugnaciously      bojechtivě
pulchritude       - 1 -	pulchritude      sličnost, lepost (krása ženy)
pullulate       - 3 -	pullulate      1. rašit 2. rodit se (o zvířatech ap.) 3. narůstat, rozrůstat se (množství práce ap.)
punctation       - 1 -	punctation      interpunkce
punctiliously       - 1 -	punctiliously      puntičkářsky
punctuational       - 1 -	punctuational      interpunkční
pungently       - 1 -	pungently      pronikavě např. chutnat
punchable       - 1 -	punchable      schopný být udeřen
punitively       - 1 -	punitively      trestně (form.)
punnet       - 1 -	punnet      košík na ovoce
punster       - 1 -	punster      šprýmař
pupping       - 1 -	pupping      kakání
puppyhood       - 1 -	puppyhood      věk štěněte
puppyish       - 1 -	puppyish      štěněčí
purblind       - 1 -	purblind      slabozraký
purism       - 1 -	purism      purismus
puritanic       - 1 -	puritanic      puritánský
purlieus       - 1 -	purlieus      přilehlé oblasti, okolí
purposelessly       - 1 -	purposelessly      bezúčelně
purvey       - 2 -	purvey      1. dodávat zásoby 2. šířit informace
purveyance       - 1 -	purveyance      zásobování
pusillanimously       - 1 -	pusillanimously      bojácně
pustule       - 1 -	pustule      puchýřek
putrefacient       - 1 -	putrefacient      putrefaktivní
putrefy       - 1 -	putrefy      hnít
putrescent       - 1 -	putrescent      hnijící
putrescibility       - 1 -	putrescibility      putrescibilita
putridity       - 1 -	putridity      shnilost
puttee       - 1 -	puttee      ovinovačka
puzzlingly       - 1 -	puzzlingly      zcela nejasně, záhadně
pyrotechnical       - 1 -	pyrotechnical      pyrotechnický
pyrotechny       - 1 -	pyrotechny      pyrotechnika
pythoness       - 1 -	pythoness      věštkyně
quadrennium       - 1 -	quadrennium      čtyřletí, období 4 let
quadripartite       - 1 -	quadripartite      čtyřdílný
quadrupedal       - 1 -	quadrupedal      čtyřnohý (čtyřnožců se týkající)
quadruplet       - 3 -	quadruplet      1. čtyřče (dítě) 2. čtveřice 3. kvartola (hud.)
quadruplicate       - 4 -	quadruplicate      1. čtyřnásobný 2. zečtyřnásobit 3. udělat 4 kopie 4. čtvěřice (lidí i věcí)
quadruplication       - 1 -	quadruplication      násobení čtyřmi
quadruply       - 1 -	quadruply      čtyřnásobně
quaky       - 1 -	quaky      chvějící se
quarrelsomeness       - 1 -	quarrelsomeness      hádavost, haštěřivost, svárlivost
quatercentenary       - 1 -	quatercentenary      čtyřsté výročí
quavery       - 1 -	quavery      s chvějícím se hlasem
queasily       - 1 -	queasily      s pocitem nevolnosti
queasiness       - 1 -	queasiness      nevolnost (žaludeční)
queenly       - 1 -	queenly      královský (o ženě)
queerly       - 1 -	queerly      prapodivně
queerness       - 1 -	queerness      prapodivnost
quenchable       - 1 -	quenchable      uhasitelný
quenchless       - 1 -	quenchless      neuhasitelný (žízeň)
querulously       - 1 -	querulously      hádavě
querulousness       - 1 -	querulousness      hádavost
questionary       - 1 -	questionary      dotazník
quibbler       - 1 -	quibbler      hnidopich
quiescently       - 1 -	quiescently      klidně (nečinně)
quiff       - 2 -	quiff      1. nahoru načesaná kštice (pánský účes) 2. vlna přes čelo
quinary       - 5 -	quinary      1. skládající se z pěti 2. uspořádaný po pěti 3. pátý (v řadě) 4. pětkový (soustava ap.) 5. patero, pětice
quincentenary       - 2 -	quincentenary      1. výročí 500. let 2. pětistý
quintette       - 2 -	quintette      1. kvintet (hud.) 2. pětice (lidí nebo věcí)
quintillion       - 4 -	quintillion      1. trilion (US, 10 na 18) 2. kvintilion (, deset na 13) 3. kvintilionový  4. trilionový
quipster       - 1 -	quipster      vtipálek, sarkastik
quittance       - 2 -	quittance      1. odpuštění od dluhu 2. potvrzenka (o splacení)
quivery       - 1 -	quivery      třesoucí se, třepetající se
quixotically       - 1 -	quixotically      donkichotsky
quondam       - 1 -	quondam      bývalý, někdejší
quorate       - 1 -	quorate      usnášeníschopný
quotability       - 1 -	quotability      citovatelnost
rabato       - 1 -	rabato      krejzl (široký nabíraný límec v 17. st.)
racecard       - 1 -	racecard      dostihový program
raceme       - 1 -	raceme      hrozen
racialist       - 1 -	racialist      rasista
rackety       - 1 -	rackety      rámusivý
racon       - 1 -	racon      radiomaják
radarscope       - 1 -	radarscope      obrazovka radaru
raddle       - 1 -	raddle      červený okr
radicalize       - 1 -	radicalize      (z)radikalizovat
radioastronomical       - 1 -	radioastronomical      radioastronomický
radioastronomy       - 1 -	radioastronomy      radioastronomie
radiotelegraph       - 1 -	radiotelegraph      radiotelegraf
radiotelegraphy       - 1 -	radiotelegraphy      radiotelegrafie
radiotherapist       - 1 -	radiotherapist      radioterapeut
raffishly       - 1 -	raffishly      frajersky
raftsman       - 1 -	raftsman      vorař (plavící dřevo)
raggedness       - 1 -	raggedness      otrhanost, rozedranost
ragingly       - 1 -	ragingly      zuřivě
rachitic       - 1 -	rachitic      rachitický
railwayman       - 2 -	railwayman      1. ajznboňák (slang.) 2. železničář(ský)
rainless       - 1 -	rainless      bez deště, bezdeštný (období ap.)
rainmaking       - 1 -	rainmaking      přivolávání deště
rainswept       - 1 -	rainswept      deštěm smáčený/bičovaný
raja(h)       - 1 -	raja(h)      rádža
rakishly       - 1 -	rakishly      frajersky
rakishness       - 2 -	rakishness      1. frajerskost 2. zhýralost
rambunctiously       - 1 -	rambunctiously      bujaře
rambunctiousness       - 1 -	rambunctiousness      bujarost
rampancy       - 1 -	rampancy      nezkrotnost
rancidness       - 2 -	rancidness      1. zkaženost (o jídle) 2. žluklost
rancorously       - 1 -	rancorously      záštiplně, nevraživě
rankness       - 1 -	rankness      zapáchání
rapaciousness       - 1 -	rapaciousness      lakota
rapidness       - 1 -	rapidness      rychlost, překotnost
rapscallion       - 1 -	rapscallion      dareba (zast.)
rateability       - 2 -	rateability      1. zdanitelnost (majetku) 2. zhodnotitelnost
ratch       - 1 -	ratch      řehtačka
ratiocination       - 1 -	ratiocination      úsudek (logický)
rattlebrain       - 1 -	rattlebrain      zřeštěnec (upovídaný, roztržitý)
rattlepated       - 1 -	rattlepated      zabedněný
rattrap       - 1 -	rattrap      past na krysy
raucousness       - 1 -	raucousness      pronikavost (zvuku)
ravingly       - 1 -	ravingly      nepříčetně
ravisher       - 2 -	ravisher      1. sexuální násilník 2. svůdná kráska
ravishingly       - 1 -	ravishingly      úchvatně (kniž.)
reabbreviate       - 1 -	reabbreviate      opětovně zestručnit
reabsorb       - 1 -	reabsorb      zpětně vstřebat
readdress       - 1 -	readdress      přeadresovat
readmit       - 1 -	readmit      znovu přijmout
reaeration       - 1 -	reaeration      reaerace (vody)
reanalyze       - 1 -	reanalyze      znovu zanalyzovat
reappraise       - 1 -	reappraise      přehodnocovat, přehodnotit
reascend       - 1 -	reascend      znovu vystoupit/vystoupat
reattempt       - 1 -	reattempt      znovu se pokusit
reave       - 1 -	reave      loupit
rebarbative       - 1 -	rebarbative      odpuzujici
rebelliously       - 1 -	rebelliously      vzpurně, vzdorovitě, nepoddajně
recarbonization       - 1 -	recarbonization      rekarbonizace (vody)
reciprocality       - 1 -	reciprocality      vzájemnost, oboustrannost
reclaimable       - 1 -	reclaimable      reklamovatelný
recoilless       - 1 -	recoilless      bezzákluzový (dělo ap.) bez zpětného rázu (vzduchovka ap.)
recommencement       - 1 -	recommencement      opětovné zahájení, znovuzapočetí
recomputable       - 1 -	recomputable      nevypočitatelný
reconnoitre       - 1 -	reconnoitre      prozkoumat
reconquer       - 1 -	reconquer      znovu dobýt
recontribute       - 1 -	recontribute      opětovně přispět
reconvert       - 1 -	reconvert      změnit zpět
recouple       - 1 -	recouple      opětovně spojit (lidi, věci)
recriminative       - 1 -	recriminative      rekriminační, obsahující vzájemné obvinění
recriminatory       - 1 -	recriminatory      rekriminační, obsahující protiobvinění
recrudesce       - 1 -	recrudesce      znovu se vyskytnout
recrudescence       - 1 -	recrudescence      nový výskyt, nové propuknutí
recrudescent       - 1 -	recrudescent      znovu se objevující/vyskytující
recrystallize       - 1 -	recrystallize      rekrystalyzovat
rectifiable       - 1 -	rectifiable      napravitelný
redeclaration       - 1 -	redeclaration      opětovné deklarování
redeliver       - 1 -	redeliver      znovu doručit
redeposit       - 1 -	redeposit      opětovně vložit
redeposition       - 1 -	redeposition      změna úložiště
redistillation       - 1 -	redistillation      redestilace
redivide       - 1 -	redivide      znovu rozdělit
redolence       - 2 -	redolence      1. vůně (pronikavá) 2. aromatičnost
reedit       - 1 -	reedit      znovu vydat např. knihu
reemphasize       - 1 -	reemphasize      opětovně zdůraznit
reerect       - 1 -	reerect      znovu vystavět
refashion       - 1 -	refashion      nově upravit, předělat
refection       - 2 -	refection      1. občerstvení (jídlo, pití) 2. něco na zub
referentially       - 1 -	referentially      vztažně
reflectional       - 1 -	reflectional      odrazový
reflexiveness       - 2 -	reflexiveness      1. reflexivnost 2. zvratnost Ling.)
reformable       - 1 -	reformable      polepšitelný, napravitelný
refractile       - 1 -	refractile      lomivý
refreeze       - 1 -	refreeze      opětovně zmrazit
refreshable       - 2 -	refreshable      1. občerstvitelný 2. obnovitelný
refutable       - 1 -	refutable      vyvratitelný (tvrzení ap.)
regality       - 1 -	regality      bytí králem
regardful       - 2 -	regardful      1. pozorný, dbalý 2. ohleduplný
rehang       - 1 -	rehang      převěsit
rehouse       - 1 -	rehouse      poskytnout nové ubytování
rechristen       - 1 -	rechristen      překřtít
reimpose       - 1 -	reimpose      opětovně uložit, uvalit
reincorporate       - 1 -	reincorporate      znovu včlenit
reinitialization       - 1 -	reinitialization      opětovné inicializování
reinnervation       - 1 -	reinnervation      obnovení funkce nervu
reinsure       - 1 -	reinsure      zajistit
rejector       - 1 -	rejector      ten kdo odmítá
rejig       - 1 -	rejig      pozměnit
rejuvenatory       - 1 -	rejuvenatory      oživující
relabelling       - 1 -	relabelling      přeznačování
relaid       - 1 -	relaid      opakovaně položený
relativistically       - 1 -	relativistically      relativisticky
reluctivity       - 1 -	reluctivity      magnetický odpor
remarkableness       - 1 -	remarkableness      pozoruhodnost
remeasure       - 1 -	remeasure      přeměřit
remediable       - 2 -	remediable      1. vyléčitelný (nemoc ap.) 2. očinitelný (napravitelný)
remelt       - 1 -	remelt      přetavit
remigrate       - 1 -	remigrate      znovu se stěhovat
remilitarization       - 1 -	remilitarization      remilitarizace
remilitarize       - 1 -	remilitarize      remilitarizovat
remindful       - 1 -	remindful      připomínající, upomínající
reminiscently       - 1 -	reminiscently      nostalgicky, s nostalgickou vzpomínkou
remittent       - 1 -	remittent      remitentní
remonstrant       - 1 -	remonstrant      remonstrant, protestující (kdo podává remonstraci či protestuje)
remonstration       - 1 -	remonstration      protest
remorsefully       - 1 -	remorsefully      kajícně, s lítostí
remorselessly       - 2 -	remorselessly      1. nelítostně 2. neúprosně
remorselessness       - 1 -	remorselessness      nelítostnost
remoulding       - 1 -	remoulding      přetváření
renascent       - 1 -	renascent      obrozený, opět se probouzející
renationalisation       - 1 -	renationalisation      opětovné zestátnění
rentier       - 2 -	rentier      1. rentiér 2. rentiérský
reoccupation       - 1 -	reoccupation      znovuobsazení
reorientate       - 1 -	reorientate      přeorientovat
repaper       - 1 -	repaper      opětovně vytapetovat
repeatably       - 1 -	repeatably      (z)opakovatelně
repentantly       - 1 -	repentantly      kajícně
repine       - 1 -	repine      naříkat si, stěžovat si
replug       - 1 -	replug      opětovně zapojit
repressively       - 1 -	repressively      represivně
reprice       - 1 -	reprice      změnit cenu
reproachfulness       - 1 -	reproachfulness      vyčítavost
reproving       - 2 -	reproving      1. kárný, káravý 2. vyplísnění, vyčinění
reprovingly       - 2 -	reprovingly      1. káravě 2. vyčítavě
repudiator       - 1 -	repudiator      kdo neuznává
repugnancy       - 1 -	repugnancy      nechuť
repulsively       - 1 -	repulsively      odpudivě (něco udělat ap., ale i o fyzikální síle ap.)
reputability       - 1 -	reputability      uznávanost (dobrá pověst)
rescanned       - 1 -	rescanned      přeskenovaný
resect       - 1 -	resect      provést resekci
resentfully       - 1 -	resentfully      naštvaně, rozhořčeně, roztrpčeně
residua       - 1 -	residua      zbytek
resile       - 1 -	resile      ucuknout, odtáhnout se
resiny       - 1 -	resiny      pryskyřičný
resistively       - 1 -	resistively      odolně
resistless       - 1 -	resistless      nekladoucí odpor (nebojující, podřizující se cizí vůli)
reskill       - 1 -	reskill      zvýšení kvalifikace
resolvability       - 1 -	resolvability      (vy)řešitelnost
resonantly       - 1 -	resonantly      zvučně, zněle
resorb       - 1 -	resorb      resorbovat
resow       - 1 -	resow      znovu zasít
respecify       - 1 -	respecify      znovu upřesnit/upřesňovat
respectfulness       - 1 -	respectfulness      uctivost
respire       - 1 -	respire      dýchat
respray       - 1 -	respray      přestříkat
restartable       - 1 -	restartable      znovu spustitelný
restfulness       - 1 -	restfulness      poklidnost
restrainer       - 2 -	restrainer       1. kdo omezuje, brání, zamezuje 2. (fot.) chemikálie, např. KBr, přidávaná do vývojky, zpomalí vyvolávání, zabrání závoji.
retaliative       - 1 -	retaliative      odvetný
retentiveness       - 1 -	retentiveness      schopnost pamatování si
retentivity       - 1 -	retentivity      schopnost zadržování
retie       - 1 -	retie      převázat
retied       - 1 -	retied      převázal
retinae       - 1 -	retinae      sítnice
retractile       - 1 -	retractile      zatažitelný
retranslate       - 1 -	retranslate      přeložit do dalšího jazyka
retrogress       - 1 -	retrogress      vracet se
retsina       - 1 -	retsina      retsina
revanchist       - 1 -	revanchist      revanšista
reveller       - 1 -	reveller      hýřil
revenage       - 1 -	revenage      msta
reverberance       - 1 -	reverberance      odraz
reverentially       - 1 -	reverentially      uctivě, s posvátnou úctou
reversely       - 2 -	reversely      1. obráceně 2. reverzně (převráceně)
revet       - 1 -	revet      obložit co kameny, vytvořit obložení
reviler       - 1 -	reviler      kdo zlořečí, nadává
revisional       - 1 -	revisional      revizní
revisionary       - 1 -	revisionary      revidovaný
revisory       - 1 -	revisory      revizní (vedoucí ke změnám)
revivify       - 2 -	revivify      1. znovuzrodit (tradice ap.) 2. křísit (obnovovat)
revoltingly       - 1 -	revoltingly      odporně (páchnout ap.)
reweigh       - 1 -	reweigh      převážit
rewindable       - 1 -	rewindable      převinutelný
rhapsodize       - 1 -	rhapsodize      básnit
rhombencephalon       - 1 -	rhombencephalon      zadní mozek
rhomboidal       - 1 -	rhomboidal      kosodélníkový
rhymeless       - 1 -	rhymeless      nerýmovaný
rhymester       - 1 -	rhymester      veršotepec
riant       - 1 -	riant      usměvavý
ribaldry       - 1 -	ribaldry      sprosťáctví
riddling       - 1 -	riddling      dvojsmyslný
ridgy       - 1 -	ridgy      hřebenovitý
rifler       - 1 -	rifler      lupič
right-wing       - 2 -	right-wing      1. pravicový 2. pravicově
rimose       - 1 -	rimose      rozpraskaný
ringingly       - 1 -	ringingly      zvučně
riotously       - 3 -	riotously      1. nadmíru (zábavný ap.) 2. prostopášně (žít) 3. bouřlivě (hlučně se chovat)
ripely       - 1 -	ripely      zrale
rissole       - 1 -	rissole      kroketa
ritualism       - 1 -	ritualism      rituálnost
ritualistically       - 1 -	ritualistically      ritualisticky
rivetingly       - 1 -	rivetingly      strhujícím způsobem (velmi poutavě)
roadstead       - 1 -	roadstead      rejda
roadworthiness       - 1 -	roadworthiness      způsobilost k jízdě
roarer       - 1 -	roarer      řvoun (uřvaný člověk)
robotize       - 1 -	robotize      robotizovat
rockiness       - 1 -	rockiness      skalnatost
rogation       - 1 -	rogation      prosebná modlitba
roguishly       - 1 -	roguishly      šibalsky
roily       - 1 -	roily      zakalený
roisterer       - 1 -	roisterer      flamendr (hýřil)
rollick       - 1 -	rollick      dovádět
rollmop       - 1 -	rollmop      zavináč (nakládaný sleď)
romanticist       - 1 -	romanticist      romantik (stoupenec ttomantismu)
rompy       - 1 -	rompy      skotačit
roofgarden       - 1 -	roofgarden      zahrada na střeše
roofie       - 1 -	roofie      Rohypnol (tm?)
roomette       - 1 -	roomette      jednolůžkové kupé
rootedness       - 1 -	rootedness      zakořeněnost
rootlet       - 1 -	rootlet      kořínek
ropedancer       - 1 -	ropedancer      provazochodec
ropewalker       - 1 -	ropewalker      provazolezec
rosebay       - 1 -	rosebay      oleandr
roughcast       - 7 -	roughcast      1. hrubý náčrtek/model 2. hrubá omítka (venkovní) 3. hrubě omítnutý 4. zhruba opřipravený 5. hrubě nahodit/omítnout 6. zhruba připravit 7. nahrubo (vy)tvarovat, zhruba otesat
roughen       - 2 -	roughen      1. zdrsnit, (z)drsnět 2. zhrubnout (povrch i chování ap.)
roughousing       - 1 -	roughousing      bouřlivé, výtržnické chování nebo hra
roundelay       - 2 -	roundelay      1. pomalý středověký kolový tanec 2. jednoduchá píseň s refrénem
rowanberry       - 1 -	rowanberry      jeřabina
rowdiness       - 1 -	rowdiness      výtržnictví, chuligánství
rubberize       - 1 -	rubberize      pogumovat
rubberlike       - 1 -	rubberlike      gumovitý
rubicund       - 1 -	rubicund      ruměný
rubious       - 1 -	rubious      rubínový, červený
ruddiness       - 1 -	ruddiness      červenost
ruefulness       - 1 -	ruefulness      žal (lítost)
ruffianly       - 1 -	ruffianly      brutální a zločinný
rugose       - 2 -	rugose      1. svrasklý, krabatý (o listu) 2. vrásčitý (tvář ap.)
ruinously       - 1 -	ruinously      ničivě
runner-up       - 1 -	runner-up      stříbrný medailista, kdo se umístil na druhém místě
ruralization       - 1 -	ruralization      ruralizace
rurally       - 1 -	rurally      vesnicky
rustically       - 1 -	rustically      rustikálně
rusticate       - 1 -	rusticate      dočasně vyloučit
rusticated       - 1 -	rusticated      rustikovaný
rustication       - 1 -	rustication      rustika
rusticity       - 3 -	rusticity      1. prostý venkovský život, venkovanství, rusticita (kniž.) 2. rustikálnost 3. venkovská obhoublost
rustiness       - 1 -	rustiness      rezivost
rustless       - 1 -	rustless      bez rzi
Sabbath       - 2 -	Sabbath      1. sabat(ový) 2. šábes(ový)
sabbatic       - 1 -	sabbatic      sabatový
sacculated       - 1 -	sacculated      vakovitý, váčkovitý
saccharify       - 1 -	saccharify      zcukernit
saccharose       - 1 -	saccharose      sacharóza
sacrificer       - 1 -	sacrificer      obětník
sacrilegiously       - 1 -	sacrilegiously      svatokrádežně
sadomasochist       - 1 -	sadomasochist      sadomasochista
safebreaker       - 1 -	safebreaker      kasař (vkrádá se do trezorů ap.)
safeness       - 1 -	safeness      bezpečí
sagaciously       - 1 -	sagaciously      důvtipně, moudře
sagittate       - 1 -	sagittate      střelovitý (list ap.)
saintliness       - 1 -	saintliness      svatost (téměř)
salability       - 1 -	salability      prodejnost
salaciously       - 1 -	salaciously      vilně
salep       - 1 -	salep      salep (turecký nápoj)
saleratus       - 1 -	saleratus      jedlá soda
saleslady       - 2 -	saleslady      1. prodavačka 2. obchodní zástupkyně
saliferous       - 1 -	saliferous      solitvorný
saltpetre       - 1 -	saltpetre      ledek
salubrity       - 1 -	salubrity      zdravost (příznivost pro zdraví)
salutatory       - 1 -	salutatory      pozdravný
salvager       - 1 -	salvager      zachránce
sanctimony       - 1 -	sanctimony      svatouškovství, pobožnůstkářství
sandglass       - 1 -	sandglass      přesýpací hodiny
sandiness       - 1 -	sandiness      písčitost
sanguineous       - 1 -	sanguineous      horkokrevný
sanicle       - 1 -	sanicle      žindava
sapidity       - 1 -	sapidity      chutnost (pokrmu)
sapience       - 2 -	sapience      1. moudrost 2. mudrlanství
sapless       - 1 -	sapless      bez mízy (i přen.)
saponify       - 1 -	saponify      zmýdelnit
sapphism       - 1 -	sapphism      lesbická láska
sarape       - 1 -	sarape      dlouhý barevný přehoz Mexických mužů (přes ramena)
satanically       - 1 -	satanically      satansky
satiable       - 1 -	satiable      ukojitelný
satisfactoriness       - 1 -	satisfactoriness      uspokojivost
saturday's       - 1 -	saturday's      sobotní
saturnalian       - 1 -	saturnalian      bujný, orgiastický
satyric       - 1 -	satyric      satyrský
saucily       - 2 -	saucily      1. drze 2. přisprostle (drze)
savageness       - 1 -	savageness      nezkrocenost
sawpit       - 1 -	sawpit      jáma na řezání dřeva (jeden dělník stojí nad a druhý pod řezanou kládou, hist.)
saxatile       - 1 -	saxatile      skalní
saxicoline       - 1 -	saxicoline      skalní
saxicolous       - 1 -	saxicolous      skalní
scalawag       - 1 -	scalawag      rošťák
scaleless       - 1 -	scaleless      bezšupinatý
scalene       - 1 -	scalene      obecný trojúhelník
scaliness       - 1 -	scaliness      ošupení
scandalousness       - 1 -	scandalousness      hanebnost
scansion       - 1 -	scansion      rytmický rozbor
scantiness       - 1 -	scantiness      sporost, skrovnost (nečetnost)
scaremonger       - 1 -	scaremonger      šiřitel poplašných zpráv
scarified       - 1 -	scarified      rozdrásaný, rozdrápaný
scarify       - 1 -	scarify      rozrývat
scathe       - 1 -	scathe      poškodit
scattergun       - 2 -	scattergun      1. brokovnice 2. nahodilý
scenically       - 1 -	scenically      scénicky
sceptred       - 1 -	sceptred      žezlem vládnoucí
sciolism       - 1 -	sciolism      neinformované vyjadřování se k tématům
sciolistic       - 1 -	sciolistic      polovzdělaný (projevující se povrchními znalostmi)
scoffer       - 1 -	scoffer      posměváček
scolder       - 1 -	scolder      semetrika, uřvaná ženská
scorbutic       - 1 -	scorbutic      kurdějový
scorner       - 1 -	scorner      opovrhovatel
scrawly       - 1 -	scrawly      škrabopisný
screamingly       - 2 -	screamingly      1. děsně, strašně (směšný ap.) 2. ječivě
screechy       - 1 -	screechy      skřípavý
scroungy       - 1 -	scroungy      všivý
scruffiness       - 2 -	scruffiness      1. ošuntělost 2. ubohost (zanedbanost)
scrummage       - 1 -	scrummage      skrumáž (v ragby - mlýn)
sculptress       - 1 -	sculptress      sochařka
scurf       - 1 -	scurf      lupy
scurfy       - 1 -	scurfy      lupovitý
scurrilousness       - 1 -	scurrilousness      sprostota
scut       - 1 -	scut      ocásek
scythed       - 1 -	scythed      posekaný (kosou)
searchingly       - 1 -	searchingly      pátravě
searotor       - 1 -	searotor      turbínka
seasoner       - 1 -	seasoner      kdo hodně koření
secern       - 1 -	secern      rozeznávat (odlišovat)
secretively       - 1 -	secretively      tajnůstkářsky
sedgy       - 1 -	sedgy      zarostlý ostřicí
seducement       - 1 -	seducement      svedení, svod
seediness       - 1 -	seediness      zpustlost (nedostatek elegance)
seedman       - 1 -	seedman      semenář
seedsman       - 1 -	seedsman      rozsévač
seedtime       - 1 -	seedtime      čas setí
seemliness       - 1 -	seemliness      slušnost
seigniorial       - 1 -	seigniorial      feudální (týkající se majitele pozemků ve středověké Anglii)
seisin       - 1 -	seisin      neomezená držba nemovitosti
seismographer       - 1 -	seismographer      seismolog
seismographic       - 1 -	seismographic      seismografický
selectness       - 1 -	selectness      výběrovost
semestral       - 1 -	semestral      semestrální
semibreve       - 1 -	semibreve      celá nota (GB)
semiconductive       - 1 -	semiconductive      polovodivý (fyz.)
semiconscious       - 1 -	semiconscious      napůl v bezvědomív mrákotách   (možno psát semi-conscious)
semidetached       - 2 -	semidetached      1. polooddělený 2. spojený do dvojdomku
semiliterate       - 2 -	semiliterate      1. pologramotný 2. plný (hrubých) chyb (hanl.) (svědčící o pologramotnosti)
semiological       - 1 -	semiological      sémiologický
semiprofessional       - 1 -	semiprofessional      poloprofesionál(ní)
semivowel       - 2 -	semivowel      1. polosamohláska 2. přechodová hláska (vytvářená při změně mluvidel)
semiweekly       - 2 -	semiweekly      1. vycházející 2x týdně 2. 2x za týden
semiyearly       - 1 -	semiyearly      půlroční, probíhající 2x ročně
sempstress       - 1 -	sempstress      švadlena (řidč.)
senatorship       - 1 -	senatorship      senátorství, post senátora
sensualize       - 1 -	sensualize      učinit smyslným, erotizovat
sentimentally       - 1 -	sentimentally      přecitlivěle
separative       - 1 -	separative      separační, tíhnoucí k rozdělení, rozdělující, dělící
septette       - 3 -	septette      1. septeto (zpěváků) 2. septet (skladba pro 7 nástrojů) 3. sedmička (hov.), sada sedmi
septuple       - 1 -	septuple      sedminásobný
sequela       - 2 -	sequela      1. následek (nemoci, války ap.) 2. komplikace (nemoci)
sequentiality       - 1 -	sequentiality      následnost
sequentialize       - 1 -	sequentialize      zařadit do sekvence
sequestrate       - 1 -	sequestrate      zkonfiskovat
seraphically       - 1 -	seraphically      sarafínsky
serenader       - 1 -	serenader      osoba hrající serenádu
serfhood       - 1 -	serfhood      nevolnictví, poroba
serow       - 1 -	serow      serau (kamzíku podobná asijská antilopa)
servomechanism       - 1 -	servomechanism      servomechanismus
servosystem       - 1 -	servosystem      servosystém
sestet       - 2 -	sestet      1. šestiveršová sloka 2. sexteto (hud.)
severalfold       - 1 -	severalfold      několikanásobně
sexennial       - 1 -	sexennial      šesté výročí
sextuple       - 3 -	sextuple      1. šestinásobný 2. šestinásobek 3. zešestinásobit
sextuplet       - 1 -	sextuplet      šesterče
sexualize       - 1 -	sexualize      sexualizovat
shadily       - 1 -	shadily      stinně
shagginess       - 1 -	shagginess      chlupatost
shallop       - 1 -	shallop      lehký člun
shamefaced       - 1 -	shamefaced      stydící se, trapně se cítící
shamefacedly       - 1 -	shamefacedly      stydlivě
shapelessness       - 1 -	shapelessness      neforemnost, beztvarost
shapeliness       - 1 -	shapeliness      souměrnost
shawm       - 1 -	shawm      šalmaj (starý píšťalový hudební nástroj)
sheathe       - 1 -	sheathe      zasunout do pouzdra
shebeen       - 1 -	shebeen      hospoda
sheepdip       - 1 -	sheepdip      koupel pro ovce
shellfire       - 1 -	shellfire      dělostřelba
shenanigan       - 2 -	shenanigan      1. všiváctví (podlý čin) 2. darebáctví (vylomeniny)
shiftiness       - 1 -	shiftiness      podloudnost (úskočnost)
shipload       - 1 -	shipload      plná loď, (lodní) náklad, maximální nosnost lodi
shirker       - 1 -	shirker      ulejvák
shirr       - 2 -	shirr      1. nařasit, zřasit (text.) 2. řasení
shirtsleeves       - 2 -	shirtsleeves      1. rukávy košile 2. košile (přen.)
shoat       - 1 -	shoat      sele těsně po odstavení
shodden       - 1 -	shodden      obutý
shoetree       - 1 -	shoetree      obuvnické kopyto, napínák
shopkeeping       - 1 -	shopkeeping      kupectví
shortcrust       - 1 -	shortcrust      křehké např. pečivo
shortsightedly       - 1 -	shortsightedly      krátkozrace
shovelful       - 1 -	shovelful      plná lopata
shoveller       - 1 -	shoveller      člověk pracující s lopatou
showery       - 1 -	showery      přeháňkový
shrewish       - 1 -	shrewish      hašteřivý
shrieker       - 1 -	shrieker      křičící osoba
shrillness       - 1 -	shrillness      pronikavost, pisklavost
shriven       - 1 -	shriven      vyzpovídaný
schematization       - 1 -	schematization      schematičnost
schizophrenically       - 1 -	schizophrenically      schizofreně
schoolboyish       - 1 -	schoolboyish      klukovský (vhodný či typický pro chlapce školního věku)
schoolchild       - 1 -	schoolchild      dítě školou povinné, školák
schoolmistress       - 1 -	schoolmistress      učitelka, ředitelka školy
schuss       - 1 -	schuss      přímý sjezd
sickbed       - 1 -	sickbed      lůžko nemocného
sickish       - 2 -	sickish      1. cítící se špatně/na zvracení 2. nechutný (způsobující nevolnost)
sideward       - 2 -	sideward      1. směřující na stranu/bok, bočně 2. na bok, do boku, na stranu, stranou
sightlessly       - 1 -	sightlessly      slepě
signalize       - 3 -	signalize      1. signalizovat 2. umístit dopravní signalizaci 3. znakovat (o hluchoněmých)
signorina       - 1 -	signorina      slečna (oslovení svobodné italské dívky)
signwriter       - 1 -	signwriter      písmomalíř
silicious       - 1 -	silicious      křemenitý
silkily       - 3 -	silkily      1. hedvábně 2. plavně 3. sametově (o hlase)
silkiness       - 1 -	silkiness      hedvábnost
silverweed       - 1 -	silverweed      mochna husí
simpleness       - 1 -	simpleness      prostota
simultaneousness       - 1 -	simultaneousness      simultánnost
sinisterly       - 1 -	sinisterly      hrozivě
sinkable       - 1 -	sinkable      potopitelný
sinuate       - 1 -	sinuate      zvlněný
sinuously       - 1 -	sinuously      vlnitě
sinusoidally       - 1 -	sinusoidally      sinusově
sissified       - 1 -	sissified      zženštilý
situationally       - 1 -	situationally      situačně
skep       - 1 -	skep      úl
skimpiness       - 1 -	skimpiness      skoupost, sporost
skyjack       - 1 -	skyjack      unést
skywriting       - 1 -	skywriting      reklamy na obloze
slady       - 1 -	slady      herdekbaba
slanderer       - 1 -	slanderer      pomlouvač, nactiutrhač
slanderously       - 1 -	slanderously      pomlouvačně, (nacti)utrhačně
slantwise       - 1 -	slantwise      šikmo
slatternly       - 2 -	slatternly      1. připomínající couru 2. neupravený (zevnějšek, zpr. o ženě)
slaughterer       - 1 -	slaughterer      masakrovatel
sleazyball       - 1 -	sleazyball      pochybná osoba
slenderer       - 1 -	slenderer      útlejší
slenderize       - 1 -	slenderize      zeštíhlit
slenderly       - 1 -	slenderly      útle
slightingly       - 1 -	slightingly      opovržlivě
slimness       - 1 -	slimness      štíhlost
slipover       - 1 -	slipover      pulovr
slothfulness       - 1 -	slothfulness      lenost, lenivost
sloughy       - 1 -	sloughy      bažinatý, bahnitý
slowish       - 1 -	slowish      spíše pomalý
sludgy       - 1 -	sludgy      bahnitý, blátivý
sluggard       - 1 -	sluggard      lenoch
sluicing       - 1 -	sluicing      naplavování
slumberer       - 1 -	slumberer      spáč, ospalec (kdo stále podřimuje)
slumbrous       - 1 -	slumbrous      ospalý
smellable       - 1 -	smellable      cítitelný
smelliness       - 1 -	smelliness      puch
smeltery       - 1 -	smeltery      tavírna
smithery       - 1 -	smithery      kovářství
smokable       - 1 -	smokable      uditelný
smokiness       - 1 -	smokiness      kouřivost
smoothbore       - 1 -	smoothbore      s hladkým vývrtem, s hladkou hlavní
smoulder       - 3 -	smoulder      1. doutnat 2. doutnající oheň 3. kypět (přen.)
smuttiness       - 1 -	smuttiness      černost
snappishness       - 1 -	snappishness      předrážděnost
sneck       - 1 -	sneck      závora
snobbishly       - 1 -	snobbishly      snobsky
snobbishness       - 1 -	snobbishness      snobství
snorer       - 1 -	snorer      chrápající člověk
snowplough       - 1 -	snowplough      sněhový pluh
snuffbox       - 1 -	snuffbox      tabatěrka
snuffle       - 1 -	snuffle      posmrkávat
snugness       - 1 -	snugness      útulnost, pohodlíčko
soakage       - 3 -	soakage      1. vsakování 2. vsakovací 3. vsáknutá tekutina
soapiness       - 1 -	soapiness      namydlenost
soberness       - 1 -	soberness      střízlivost
so-called       - 1 -	so-called      takzvaný
sociably       - 1 -	sociably      družně
sodomize       - 1 -	sodomize      dopouštět se sodomie, anální styk
softish       - 1 -	softish      naměklý, poměrně měkký (ovoce ap.)
sogginess       - 2 -	sogginess      1. nasáklost, promáčenost, promočenost 2. deštivost (o počasí)
soilure       - 1 -	soilure      poskvrnění, poskvrněnost
solatium       - 1 -	solatium      odškodné, odškodnění
solemnify       - 1 -	solemnify      učinit vážným
solfa       - 1 -	solfa      solmizace
solidary       - 1 -	solidary      solidární
solidness       - 1 -	solidness      pevnost (celistvost)
soliloquize       - 1 -	soliloquize      vést samomluvu
solitariness       - 2 -	solitariness      1. solitérnost 2. samotářství
solubilize       - 1 -	solubilize      rozpouštět
sombreness       - 1 -	sombreness      ponurost, ponuré přítmí
somnambulistic       - 1 -	somnambulistic      náměsíčný
sonant       - 1 -	sonant      znělý
son-in-law       - 1 -	son-in-law      zeť
sonograph       - 1 -	sonograph      sonograf
sonorously       - 1 -	sonorously      zvučně, sonorně (znějíí ap.)
sonorousness       - 1 -	sonorousness      hlasnost
soothsay       - 1 -	soothsay      věštit (budoucnost)
sootiness       - 1 -	sootiness      umouněnost
sophism       - 1 -	sophism      sofizmus
sophistic       - 1 -	sophistic      sofistický
sorbefacient       - 1 -	sorbefacient      absorpční (podporující vstřebávání)
sordidness       - 2 -	sordidness      1. špína (nečisté podmínky) 2. pokleslost (mravů)
sorriness       - 1 -	sorriness      ubohost (žalostnost) (mrzáka ap.)
sorrower       - 1 -	sorrower      truchlící
sortition       - 1 -	sortition      výběr z mnoha možností
soufflé       - 1 -	soufflé      bublanina, nákyp
souhrada       - 1 -	souhrada      souhrada
soulfully       - 1 -	soulfully      oduševněle
sourceless       - 1 -	sourceless      nemající zdroj
sourer       - 1 -	sourer      kyselejší
sourish       - 1 -	sourish      natrpklý
soutane       - 1 -	soutane      sutana
southmost       - 1 -	southmost      nejjižnější
south-westerly       - 1 -	south-westerly      jihozápadní (oblast ap.)
spacewoman       - 1 -	spacewoman      kosmonautka
spadework       - 1 -	spadework      přípravné práce
sparrowgrass       - 1 -	sparrowgrass      chřest(ový)
sparrowbill       - 1 -	sparrowbill      cvoček
spathe       - 1 -	spathe      toulec
speakable       - 1 -	speakable      vyjádřitelný
specient       - 1 -	specient      specient
specifiably       - 1 -	specifiably      specifikovatelně
speciment       - 1 -	speciment      ukázka, vzorek
speechlessly       - 1 -	speechlessly      němě, mlčenlivě
speechmaker       - 1 -	speechmaker      řečník, řečnice
spellable       - 1 -	spellable      hláskovatelný
spellbind       - 1 -	spellbind      očarovat
spermatophore       - 1 -	spermatophore      spermatický vak
spermatophyte       - 1 -	spermatophyte      semenná rostlina
spermatozoon       - 1 -	spermatozoon      spermatická buňka
spindling       - 3 -	spindling      1. dlouhý a hubený, vytáhlý 2. čahoun 3. bidlo (osoba i protáhlý předmět)
spinneret       - 1 -	spinneret      snovací bradavka
spinsterhood       - 1 -	spinsterhood      staropanenství
spiracle       - 1 -	spiracle      průduch
spiritous       - 1 -	spiritous      alkoholický
spiry       - 2 -	spiry      1. věžatý 2. zašpičatělý
spitball       - 2 -	spitball      1. sežvýkaná papírová kulička 2. zakázaný nadhoz nasliněným míčem v baseballu
spitefully       - 1 -	spitefully      záštiplně, zlomyslně, zlovolně
spitefulness       - 1 -	spitefulness      zlomyslnost, poťouchlost
spitwad       - 1 -	spitwad      papírová kulička (munice do flusátka)
splendiferous       - 1 -	splendiferous      oslnivý
splenetic       - 1 -	splenetic      nevrlý (snadno podrážditelný)
splotchy       - 1 -	splotchy      pokaňkaný
spokeshave       - 1 -	spokeshave      malý poříz (stolařský)
sponginess       - 1 -	sponginess      houbovitost
spontanous       - 1 -	spontanous      spontánní
sponzorship       - 1 -	sponzorship      sponzorství, sponzorování
sportiness       - 1 -	sportiness      sportovnost
sportingly       - 1 -	sportingly      sportovně
sportscast       - 1 -	sportscast      sportovní reportáž
spotlit       - 1 -	spotlit      nasvícený reflektorem
spottiness       - 1 -	spottiness      skvrnitost
sprag       - 1 -	sprag      zajišťovací klín
spume       - 1 -	spume      pěna
spumous       - 1 -	spumous      zpěněný, napěněný
spumy       - 1 -	spumy      pěnovitý
spuriousness       - 1 -	spuriousness      nepravost, nepodloženost
spyhole       - 1 -	spyhole      kukátko
squalidity       - 2 -	squalidity      1. špinavost (odporná nečistota) 2. sprostost (přen.)   (možno psát squalidness)
squally       - 1 -	squally      s nárazovým větrem, bouřkový
squama       - 1 -	squama      šupina
squanderer       - 1 -	squanderer      marnotratník
squeamishly       - 1 -	squeamishly      choulostivě
squeamishness       - 2 -	squeamishness      1. choulostivost, zchoulostivělost 2. háklivost (přílišná citlivost)
squemish       - 1 -	squemish      nesmělý, zbabělý, nemít na to žaludek
stableboy       - 1 -	stableboy      stájník
stableman       - 1 -	stableman      stájník
stableness       - 1 -	stableness      ustálenost
stagehand       - 1 -	stagehand      kulisák
stagey       - 1 -	stagey      jevištní
staidness       - 1 -	staidness      vážnost
stairhead       - 1 -	stairhead      podesta schodiště
stallholder       - 1 -	stallholder      stánkař, stánkový trhovec (GB)
stammerer       - 1 -	stammerer      koktavý
stannum       - 1 -	stannum      cín
starkness       - 1 -	starkness      strohost (až holost) (bez vybavení ap.)
starveling       - 1 -	starveling      hladovějící
stateliness       - 1 -	stateliness      vznešenost, impozantnost
statical       - 1 -	statical      statický
statuesqueness       - 1 -	statuesqueness      statuárnost (kniž., řidč.)
stealthiness       - 1 -	stealthiness      kradmost
steeliness       - 1 -	steeliness      ocelovost
steelyard       - 1 -	steelyard      přezmen
steepen       - 1 -	steepen      zestrmět
steepish       - 1 -	steepish      poměrně příkrý
steeplechaser       - 1 -	steeplechaser      účastník překážkového dostihu
steeplejack       - 1 -	steeplejack      opravář vysokých staveb
steersman       - 1 -	steersman      kormidelník (loď.)
stenographical       - 1 -	stenographical      těsnopisný
sterilant       - 1 -	sterilant      sterilizační prostředek
stigmatic       - 1 -	stigmatic      bodový
stockbreeder       - 1 -	stockbreeder      chovatel dobytka
stodginess       - 1 -	stodginess      těžkost
stoge       - 1 -	stoge      cigareta
stogie       - 2 -	stogie      1. těžká bota, baganče 2. dlouhý doutník  (možno psát stogy)
stolidity       - 1 -	stolidity      flegmatičnost
stomaching       - 1 -	stomaching      trávící
stoneless       - 1 -	stoneless      vypeckovaný
stonily       - 1 -	stonily      kamenitě
stoniness       - 1 -	stoniness      kamennost
stoolie       - 1 -	stoolie      práskač
stopoff       - 2 -	stopoff      1. mezipřistání 2. zastávka, přestávka (na cestě)
stoppable       - 1 -	stoppable      zastavitelný
stoppered       - 1 -	stoppered      zazátkovaný, zašpuntovaný
stopple       - 3 -	stopple      1. zátka 2. špunt do ucha  3. zašpuntovat, zazátkovat
storeman       - 1 -	storeman      skladník
stoutness       - 1 -	stoutness      tloušťka, korpulentnost
straightly       - 1 -	straightly      přímo
strangulate       - 1 -	strangulate      zaškrtit
stratospherically       - 1 -	stratospherically      stratosféricky
streamlet       - 2 -	streamlet      1. potůček 2. stružka
strenuousness       - 2 -	strenuousness      1. klopotnost 2. namáhavost, usilovnost
stressfulness       - 1 -	stressfulness      stresovost
stretchability       - 1 -	stretchability      roztažnost
stretchiness       - 1 -	stretchiness      možnost protažení, pružnost (v tahu)
stridency       - 2 -	stridency      1. břesknost (nepříjemná ostrost) 2. pronikavost (zvuku), řezavost   (možno psát stridence)
strikebreaker       - 1 -	strikebreaker      stávkokaz
strikebreaking       - 2 -	strikebreaking      1. stávkokazectví 2. stavkokazecký
stringiness       - 1 -	stringiness      vláknitost
strobile       - 1 -	strobile      šiška
stroboscope       - 2 -	stroboscope       1. (tech.) Stroboskop (přístroj na zjišťování rychlosti otáček) 2. Stroboskop (přístroj založený na setrvačnosti vnímání lidského oka)
strongroom       - 1 -	strongroom      trezor (místnost)
unbodied       - 2 -	unbodied      1. netělesný, nehmotný 2. neforemný
stubbly       - 1 -	stubbly      zarostlý vousy
stuntwoman       - 1 -	stuntwoman      kaskadérka
stupefy       - 1 -	stupefy      ohromit
stupefyingly       - 1 -	stupefyingly      omráčivě
stuporous       - 1 -	stuporous      stuporózní (strnulý) (med.)
stutterer       - 1 -	stutterer      koktal
stylishness       - 1 -	stylishness      stylovost, apartnost
stylize       - 1 -	stylize      stylizovat
subbranch       - 1 -	subbranch      pod-odvětví
subconsciousness       - 1 -	subconsciousness      podvědomí
subcontinental       - 1 -	subcontinental      sub-kontinentální
subjacent       - 1 -	subjacent      podložní (zdola přiléhající)
sublittoral       - 1 -	sublittoral      sublitorál
submarginal       - 1 -	submarginal      téměř okrajový
submultiplexed       - 1 -	submultiplexed      podrozdělení
suboceanic       - 1 -	suboceanic      podmořský, ležící pod oceánským dnem
subocular       - 1 -	subocular      podoční
suborn       - 1 -	suborn      navést
subrack       - 1 -	subrack      kostra
subsegment       - 1 -	subsegment      podsegment
subsistent       - 1 -	subsistent      nadále existující
subtenancy       - 2 -	subtenancy      1. podnájem(nický) 2. podpacht(ovní)
subtend       - 1 -	subtend      být protilehlý
subtilize       - 1 -	subtilize      zjemnit
subtrahend       - 1 -	subtrahend      menšitel
subversively       - 1 -	subversively      podvratně
succulence       - 2 -	succulence      1. šťavnatost 2. šťavnaté krmivo    (možno psát succulency)
succus       - 1 -	succus      šťáva
suctorial       - 2 -	suctorial      1. přísavkovitý 2. sací (ústrojí)
suffocatingly       - 1 -	suffocatingly      dusivě
suffragist       - 1 -	suffragist      bojovník za hlasovací právo
suffusion       - 1 -	suffusion      prosycení čím
suggester       - 1 -	suggester      navrhovatel
suggestiveness       - 1 -	suggestiveness      sugestivnost
suicidally       - 1 -	suicidally      sebevražedně
sulphuration       - 1 -	sulphuration      síření
sultrily       - 1 -	sultrily      vášnivě
sumach       - 1 -	sumach      škumpa
summability       - 1 -	summability      sčitatelnost
sunbath       - 1 -	sunbath      sluneční koupel/lázeň (přírodní i s horským sluncem)
sunbather       - 1 -	sunbather      opalující se člověk
sunniness       - 1 -	sunniness      slunečnost (jasnost, světlost díky slunci)
suntanned       - 1 -	suntanned      opálený (na slunci)
superannuate       - 4 -	superannuate      1. penzionovat, poslat do důchodu 2. vyřadit pro nemodernost 3. zastarat 4. jít o důchodu
superciliously       - 1 -	superciliously      bohorovně (pohrdavě)
supercity       - 1 -	supercity      obří velkoměsto
supercooling       - 2 -	supercooling      1. přechlazení, přechlazování (fyz.) 2. podchlazení (substance)
superdense       - 1 -	superdense      superhustý
superelevation       - 1 -	superelevation      převýšení
supererogation       - 1 -	supererogation      přehánění
superheater       - 1 -	superheater      přehřívač
superlatively       - 1 -	superlatively      excelentně
superlunar       - 1 -	superlunar      superlunární
supermolecule       - 1 -	supermolecule      supermolekula
supernaturalist       - 1 -	supernaturalist      supernaturalista
superordination       - 1 -	superordination      nadřazenost
supersaturate       - 1 -	supersaturate      přesytit
superscribe       - 1 -	superscribe      nadepsat
superscription       - 1 -	superscription      nadpis
supersensitive       - 1 -	supersensitive      supersenzitivní
supersonically       - 1 -	supersonically      nadzvukově
superstitiously       - 1 -	superstitiously      pověrčivě
supervene       - 1 -	supervene      zjevit se
supplanter       - 1 -	supplanter      náhrada
supposal       - 1 -	supposal      předpokládání, domnívání se
suppressible       - 1 -	suppressible      utajitelný
supranationalism       - 1 -	supranationalism      nadstátnost, nadnárodnost
supraorbital       - 1 -	supraorbital      nadočnicový
surcease       - 1 -	surcease      zastavení
surd       - 1 -	surd      iracionální
surmountable       - 1 -	surmountable      překonatelný, zdolatelný
surplusage       - 4 -	surplusage      1. přebytečný materiál 2. přebytek (řidč.) 3. přebytečný text, slova navíc 4. nepodstatná okolnost (práv.)
surprint       - 1 -	surprint      přetisk
surprisal       - 2 -	surprisal      1. překvapení (řidč.) 2. překvapenost
susurration       - 1 -	susurration      ševelení, šelest
susurrous       - 1 -	susurrous      sumivy
suzerain       - 1 -	suzerain      lenní pán
swanlike       - 1 -	swanlike      labutí
sweatlodge       - 1 -	sweatlodge      sauna
sweepable       - 1 -	sweepable      schopný zametení
sweetbread       - 1 -	sweetbread      brzlík (pokrm)
sweetshop       - 1 -	sweetshop      obchod se sladkostmi
swellhead       - 1 -	swellhead      domýšlivec, nafoukanec
sweptback       - 1 -	sweptback      šípový, šípovitý (křídlo letadla)
swineherd       - 1 -	swineherd      pasák vepřů
swingeing       - 1 -	swingeing      ohromný
switchman       - 1 -	switchman      výhybkář
swivet       - 1 -	swivet      panika, rozruch, zmatek (intenzivní)
swordlike       - 1 -	swordlike      mečíkovitý
sybarite       - 1 -	sybarite      požitkář
sycophancy       - 1 -	sycophancy      podlézavost, patolízalství
syllabary       - 1 -	syllabary      slabikář
syllabify       - 1 -	syllabify      slabikovat
syllabled       - 1 -	syllabled      slabičný (hl. ve spojeních)
symbiotically       - 1 -	symbiotically      symbioticky
symmetrization       - 1 -	symmetrization      učinění symetrickým
synallagmatic       - 1 -	synallagmatic      reciproční (zakládající oboustranné závazky a práva, smlouva ap.)
syncopate       - 1 -	syncopate      synkopovat
synergist       - 1 -	synergist      synergista
synchrocyclotron       - 1 -	synchrocyclotron      synchrocyklotron (k urychlování částic)
synonymity       - 1 -	synonymity      synonymita
synoptist       - 1 -	synoptist      synoptik
syntagmatic       - 1 -	syntagmatic      syntagmický
synthesist       - 1 -	synthesist      syntetik
synthetize       - 1 -	synthetize      syntetizovat
systematism       - 3 -	systematism      1. systémovost 2. vytváření systémů 3. systematické uspořádání, systematizace
systematist       - 1 -	systematist      systematik
taboret       - 1 -	taboret      taburet
taciturnity       - 1 -	taciturnity      nemluvnost, zamlklost, mlčenlivost, málomluvnost
tactility       - 1 -	tactility      hmatovost
tactlessly       - 1 -	tactlessly      netaktně
tactlessness       - 1 -	tactlessness      beztaktnost, netaktnost
tactual       - 1 -	tactual      hmatový
tailcoat       - 1 -	tailcoat      frak
tailplane       - 1 -	tailplane      část ocasu letadla
takeable       - 1 -	takeable      schopný sebrání
talebearer       - 1 -	talebearer      žalobník
tallish       - 1 -	tallish      povětší (dost vysoký)
tallness       - 1 -	tallness      výška
tameness       - 1 -	tameness      krotkost
tanbark       - 1 -	tanbark      tříslová kůra
tangibility       - 1 -	tangibility      hmatatelnost
tangibleness       - 1 -	tangibleness      hmatatelnost
tankful       - 1 -	tankful      množství tanku
tantalization       - 1 -	tantalization      mučení, týrání  (nadějí, touhou ap.)
tapdancing       - 1 -	tapdancing      stepování
tapeline       - 1 -	tapeline      měřící pásmo, svinovací metr
taramasalata       - 1 -	taramasalata      řecké jídlo z jiker
tarantism       - 1 -	tarantism      tarantismus
tardily       - 1 -	tardily      opožděně
tarmacadam       - 2 -	tarmacadam      1. asfaltový chodník 2. silniční asfalt
taskmistress       - 1 -	taskmistress      pes, ras (o ženě - žena zadávající úkoly) (přen.)
tasselled       - 1 -	tasselled      střapcový, se střapci, střapcovitý
tastelessly       - 2 -	tastelessly      1. nevkusně 2. fádně, bez chuti
tastelessness       - 1 -	tastelessness      chuťová nevýraznost
tastily       - 2 -	tastily      1. chutně 2. vkusně
tatterdemalion       - 1 -	tatterdemalion      trhan, otrapa
tauntingly       - 1 -	tauntingly      škádlivě, posměšně
tauten       - 2 -	tauten      1. zatnout (se), zatínat (se) 2. šponovat
tautly       - 1 -	tautly      napjatě
tautness       - 1 -	tautness      napětí, napjatost
tautologic       - 1 -	tautologic      tautologický (opakování stejného jinými slovy)
tautologically       - 1 -	tautologically      tautologicky
tautomerism       - 1 -	tautomerism      tautomerie
taxidriver       - 1 -	taxidriver      taxikář
taximan       - 1 -	taximan      taxikář
taximeter       - 1 -	taximeter      taxametr(ový)
taxonomical       - 1 -	taxonomical      taxonomický
taxonomist       - 1 -	taxonomist      taxonom
tearfulness       - 1 -	tearfulness      uplakanost
tearstained       - 1 -	tearstained      uplakaný
teashop       - 1 -	teashop      čajovna (GB)
tectonically       - 1 -	tectonically      tektonicky
teethe       - 1 -	teethe      prořezávání zubů
teetotalism       - 1 -	teetotalism      abstinence (alkoholová)
technophobic       - 1 -	technophobic      technofobický
tekkie       - 1 -	tekkie      člověk zapálený do techniky, zvláště pak do elektroniky
telegrapher       - 1 -	telegrapher      telegrafista
telegraphese       - 1 -	telegraphese      telegrafický
telegraphist       - 1 -	telegraphist      telegrafista
telemeter       - 3 -	telemeter       1. telemetrické zařízení, telemetrický přijímač/vysílač 2. optický dálkoměr (geod.) 3 telemetricky měřit co (data z družice ap.)
telephonist       - 1 -	telephonist      telefonista
teleprinter       - 3 -	teleprinter       1. telex, dálnopis (přístroj) 2. telex (systém, zařízeni), dálnopisná síť 3. (výp.) podobný přístroj používaný k zapsání dat na dálku
televisor       - 1 -	televisor      televizor
temperamentally       - 1 -	temperamentally      temperamentně
temperately       - 1 -	temperately      zdrženlivě
temporariness       - 1 -	temporariness      dočasnost, přechodnost
temporize       - 1 -	temporize      hrát o čas, snažit se získat čas, zdržovat to
temptingly       - 1 -	temptingly      lákavě, vábivě
tenability       - 1 -	tenability      obhájitelnost
tendencious       - 1 -	tendencious      tendenční
tendentiously       - 1 -	tendentiously      tendenčně
tenderized       - 2 -	tenderized      1. zjemněný 2. zkřehlý (maso)
tenderize       - 1 -	tenderize      rozklepat
tenementary       - 1 -	tenementary      nájemný
tenht       - 1 -	tenht      desetiny
tenseness       - 2 -	tenseness      1. napjatost, vypjatost 2. napětí (duševní i svalů)
tenside       - 1 -	tenside      tenzid (PAL)
tensiometer       - 1 -	tensiometer      (prů)tahoměr (pro měření mechanických vlastností a délkových změn materiálů)
tentacular       - 1 -	tentacular      chapadlovitý
tenterhook       - 1 -	tenterhook      napínací háček
tenurial       - 1 -	tenurial      týkající se zástavy
tepidity       - 1 -	tepidity      vlažnost (i reakce ap.)
tepidness       - 1 -	tepidness      vlažnost (i přijetí ap.)
tercelet       - 1 -	tercelet      sameček sokola/jestřába (v sokolnictví)
tercentennial       - 1 -	tercentennial      třistaletý
terminative       - 1 -	terminative      omezovací
terpsichorean       - 1 -	terpsichorean      taneční
terrorization       - 1 -	terrorization      terorizování (zastrašování)
terseness       - 2 -	terseness      1. strohost (odměřenost) 2. telegrafičnost, výstižná stručnost
tessellated       - 2 -	tessellated      1. mozaikový 2. kostkovaný
testatrix       - 1 -	testatrix      zůstavitelka, pořizovatelka závěti
testily       - 1 -	testily      popudlivě
tetchily       - 1 -	tetchily      podrážděně, nevrle
tetragon       - 1 -	tetragon      čtyřúhelník
tetrameter       - 1 -	tetrameter      čtyřstopý verš
texturally       - 1 -	texturally      tkaninově
thalweg       - 1 -	thalweg      koryto
thanklessly       - 1 -	thanklessly      nevděčně (se zachovat ap.)
theatergoer       - 1 -	theatergoer      návštěvník divadla (častý)
theologist       - 1 -	theologist      teolog
theorization       - 1 -	theorization      teoretizování   (GB - theorisation)
thereophyte       - 1 -	thereophyte      terofyt
thermograph       - 1 -	thermograph      termograf, samozapisující teploměr
thermophile       - 2 -	thermophile      1. teplomilný organismus 2. termofilní
thermoregulator       - 1 -	thermoregulator      termostat
thermotolerant       - 1 -	thermotolerant      termotolerantní (odolný vůči vyšším teplotám)
theurgic       - 1 -	theurgic      teurgický
thewless       - 1 -	thewless      ochablý, beze svalů (řidč.)
thickish       - 1 -	thickish      spíše tlustá např. látka
thievish       - 1 -	thievish      zlodějský
thievishness       - 1 -	thievishness      zlodějství
thinnish       - 1 -	thinnish      spíše tenký
thinnner       - 1 -	thinnner      tenčí
thirstily       - 1 -	thirstily      žíznivě
thirstiness       - 1 -	thirstiness      žíznivost
thistly       - 1 -	thistly      zarostlý bodlákem
thornbush       - 1 -	thornbush      trní
thorniness       - 1 -	thorniness      choulostivost, ožehavost
thralldom       - 1 -	thralldom      poddanství
thriftily       - 1 -	thriftily      spořivě
thriven       - 1 -	thriven      rozkvetlý
throatiness       - 1 -	throatiness      chraplavost
throe       - 2 -	throe      1. bolest (bodavá) 2. křeč (porodní)
thrombocyte       - 1 -	thrombocyte      trombocyt
throstle       - 2 -	throstle       1. drozd (zpěvný) (Turdus philomelos, zool.) 2. spřádací stroj (tech.)
throve       - 1 -	throve      prospíval
thurible       - 1 -	thurible       kadidelnice - nádobka na řetězu na pálení kadidla při bohoslužbách
thyrocalcitonin       - 1 -	thyrocalcitonin      tyreokalcitonin
ticktock       - 2 -	ticktock      1. tikot, tikání 2.tikat
tiddlywinks       - 1 -	tiddlywinks      blechy (dětská hra)
tiepin       - 1 -	tiepin      spona do kravaty
tightlipped       - 1 -	tightlipped      tajnůstkářský
tigon       - 1 -	tigon      kříženec tygra a lvice
tillable       - 1 -	tillable      obdělávatelný (půda ap.)
timbrel       - 1 -	timbrel      tamburína
timeserving       - 1 -	timeserving      prospěchářský
timorously       - 1 -	timorously      bázlivě, bojácně
timpanist       - 1 -	timpanist      tympánista
tininess       - 1 -	tininess      mrňavost, titěrnost
tinkly       - 1 -	tinkly      cinkavý
tinnily       - 1 -	tinnily      plechově
tinniness       - 1 -	tinniness      cínovitost
tiresomely       - 1 -	tiresomely      otravně (zdlouhavostí), nezáživně
titanically       - 1 -	titanically      titánsky
titillatingly       - 1 -	titillatingly      dráživě (sexuálně)
tittup       - 1 -	tittup      skotačit
today's       - 1 -	today's      dnešní
toiler       - 1 -	toiler      dříč
tolbooth       - 1 -	tolbooth      budka výběrčího mýtného
tombac       - 1 -	tombac      tombak
tomboyish       - 1 -	tomboyish      rozpustilý
tomentum       - 1 -	tomentum      plst
tomorrow's       - 1 -	tomorrow's      zítřejší
toneless       - 2 -	toneless      1. bezvýrazný, monotónní 2. bezbarvý (hlas ap.)
tonelessly       - 1 -	tonelessly      bezvýrazně, monotónně
tongueless       - 2 -	tongueless      1. bez kazyka 2. oněmělý
tonsorial       - 1 -	tonsorial      holičský (hl. žert.)
tonsure       - 1 -	tonsure      tonzura
tonsured       - 1 -	tonsured      tonzurovaný
tontine       - 1 -	tontine      tontina
topmast       - 1 -	topmast      hlavní stěžeň
topographer       - 1 -	topographer      topograf
topologist       - 1 -	topologist      topolog
torchlit       - 1 -	torchlit      nasvícený loučí
torridity       - 2 -	torridity      1. horkost 2. žhavost (vášeň)
torridness       - 1 -	torridness      palčivost (žhavost)
tortuously       - 1 -	tortuously      křivolace
tortuousness       - 2 -	tortuousness      1. křivolakost (klikatost) 2. zamotanost (složitost)
totalizator       - 1 -	totalizator      totalizátor
toughly       - 1 -	toughly      drsňácky, drsoňsky
touchily       - 1 -	touchily      nedůtklivě
touchiness       - 2 -	touchiness      1. nedůtklivost 2. vztahovačnost
touchpaper       - 1 -	touchpaper      dráždit
tournout       - 1 -	tournout      výhybka
towline       - 1 -	towline      vlečné/tažné lano
towrope       - 1 -	towrope      vlečné lano
tractableness       - 1 -	tractableness      tvárnost, poddajnost
tradeswoman       - 1 -	tradeswoman      obchodnice
traditionalistic       - 1 -	traditionalistic      tradicionalistický
traduce       - 1 -	traduce      pomlouvat, hanět
traducer       - 1 -	traducer      očerňovatel, hanitel
tragedienne       - 1 -	tragedienne      tragédka
trainload       - 1 -	trainload      kapacita vlaku
traitorously       - 1 -	traitorously      (vlasti)zrádný, zrádcovský
tramcar       - 1 -	tramcar      tramvaj
trampolinist       - 1 -	trampolinist      skokan na trampolíně
trancelike       - 1 -	trancelike      jako v tranzu (stav ap.)
transactor       - 1 -	transactor      řídící pracovník (kdo vede jednání nebo firmu)
transalpine       - 1 -	transalpine      zaalpský
transamination       - 2 -	transamination      1. transaminace 2. transaminační
transcendentally       - 1 -	transcendentally      transcendentálně, za hranicí rozumu, nadskutečně
transferral       - 1 -	transferral      přenos (přeprava)
transferrer       - 1 -	transferrer      převaděč
transistorize       - 1 -	transistorize      opatřit tranzistory
transistorized       - 1 -	transistorized      tranzistorový
translunar       - 1 -	translunar      translunární
transmogrification       - 1 -	transmogrification      proměna (kouzlem ap.)
transmogrify       - 1 -	transmogrify      proměnit (kouzlem ap.)
transparentness       - 1 -	transparentness      průhlednost
transship       - 1 -	transship      přeložit náklad (z lodi na loď ap.)
trappable       - 1 -	trappable      polapitelný
trashiness       - 1 -	trashiness      podřadnost, špatná kvalita, prachšpatnost
treacherousness       - 4 -	treacherousness      1. zrádnost 2. úskočnost 3. obmyslnost 4, jidáštví
treasurership       - 1 -	treasurership      funkce pokladníka
trelliswork       - 1 -	trelliswork      mřížovina, treláž (na popínavé rostliny)
tremblingly       - 1 -	tremblingly      roztřeseně
tremulously       - 1 -	tremulously      rozechvěle
tremulousness       - 1 -	tremulousness      rozechvělost
trendiness       - 1 -	trendiness      módnost (v souladu s trendy oblékání, GB)
trenchancy       - 1 -	trenchancy      ostrost
trenchantly       - 1 -	trenchantly      pronikavě
trencherman       - 1 -	trencherman      jedlík
trephination       - 2 -	trephination      1. trepanace 2. trepanační
tresspass       - 1 -	tresspass      nedovoleně vstupovat na cizí pozemek
triangularity       - 1 -	triangularity      trojúhelníkovost
triatomic       - 1 -	triatomic      tříatomový
tribespeople       - 1 -	tribespeople      členové kmene
trickily       - 1 -	trickily      lstivě
tricksy       - 1 -	tricksy      šprýmový
triclinic       - 1 -	triclinic      trojklonný
tridentate       - 1 -	tridentate      trojzubý
trifler       - 1 -	trifler      neuváženě jednající osoba
trifoliate       - 2 -	trifoliate      1. trojčetný 2. trojlistý, třílistý   (možno psát trifoliated)
trigamy       - 1 -	trigamy      trigamie
trigonometrical       - 1 -	trigonometrical      trigonometrický
trihedral       - 1 -	trihedral      trojboký
trichina       - 1 -	trichina      svalovec stočený
trillionth       - 1 -	trillionth      bilióntý
trilobate       - 1 -	trilobate      trojlaločný
trimness       - 1 -	trimness      uklizenost
triplicity       - 1 -	triplicity      trojnásobnost
tripodal       - 1 -	tripodal      třínohý
trisect       - 1 -	trisect      roztrojit
trisection       - 1 -	trisection      roztrojení
triumphalist       - 1 -	triumphalist      povýšený
trochaic       - 1 -	trochaic      trochejský
trochee       - 1 -	trochee      trochej (lit.)
trollish       - 1 -	trollish      trolí
troopship       - 1 -	troopship      druh vojenského plavidla
the tropics       - 1 -	the tropics      tropické pásmo, tropy
truckle       - 1 -	truckle      podlézat
trueness       - 1 -	trueness      opravdovost
trustfully       - 1 -	trustfully      důvěřivě
trustfulness       - 1 -	trustfulness      důvěřivost
trustingly       - 1 -	trustingly      s důvěrou, důvěřivě
tsarina       - 1 -	tsarina      carevna (v Rusku)
tularaemia       - 1 -	tularaemia      tularémie
tumbrel       - 2 -	tumbrel      1. popravčí kára 2. muniční vůz (krytý) (his.)
tumpline       - 1 -	tumpline      popruh pro přenášení
tumultuously       - 1 -	tumultuously      bouřlivě (vzrušeně, protestovat ap.)
tunefully       - 1 -	tunefully      melodicky
tuneless       - 1 -	tuneless      nemelodický, nelibozvučný
tunelessly       - 1 -	tunelessly      nemelodicky
tunneler       - 1 -	tunneler      tunelář
tuplet       - 1 -	tuplet      n-tice
turbulency       - 1 -	turbulency      turbulence
turgescence       - 1 -	turgescence      napuchnutí
turgidly       - 1 -	turgidly      nabubřele
tussocky       - 1 -	tussocky      trsovitý
tutelary       - 1 -	tutelary      poručnický
twibill       - 1 -	twibill      dvojbřitá bojová sekera
twiddler       - 1 -	twiddler      nervozně si pohrávající osoba
twinkly       - 1 -	twinkly      mihotavý
typicalness       - 1 -	typicalness      typičnost
typification       - 1 -	typification      typizace, typické vyobrazení
typographically       - 1 -	typographically      typograficky
typologically       - 1 -	typologically      typologicky
tyrannically       - 1 -	tyrannically      tyranský
tyrannicide       - 1 -	tyrannicide      zavraždění tyrana
ufologist       - 1 -	ufologist      ufolog
uglify       - 1 -	uglify      zohyzdit
ultimateness       - 1 -	ultimateness      konečnost, ultimativnost
ultramicroscope       - 1 -	ultramicroscope      ultramikroskop
ululate       - 1 -	ululate      skučet, kvílet, skučet
unabbreviated       - 1 -	unabbreviated      nezkrácený
unaccomplished       - 1 -	unaccomplished      nedokončený
unaccountability       - 1 -	unaccountability      nevysvětlitelnost
unadapted       - 1 -	unadapted      nepřizpůsobený, neuzpůsobený
unadaptive       - 1 -	unadaptive      nepřizpůsobený
unaddressable       - 1 -	unaddressable      neadresovatelný
unadventurous       - 1 -	unadventurous      bez dobrodružství
unadvisable       - 2 -	unadvisable      1. nerozumný 2. nedoporučitelný
unaesthetic       - 1 -	unaesthetic      neestetický
unaffectedly       - 1 -	unaffectedly      nedotčeně
unalike       - 1 -	unalike      odlišný
unalterably       - 1 -	unalterably      nezměnitelně
unambiguity       - 1 -	unambiguity      jednoznačnost
unamusing       - 1 -	unamusing      nezábavný
unappealable       - 1 -	unappealable      neodvolatelný
unappealingly       - 1 -	unappealingly      nevábně
unappeased       - 1 -	unappeased      nesmířený
unapproachability       - 1 -	unapproachability      nedosažitelnost
unarguable       - 1 -	unarguable      nepopiratelný
unarguably       - 1 -	unarguably      nepopiratelně
unarmoured       - 1 -	unarmoured      nepancéřovaný
unassertive       - 1 -	unassertive      neprůbojný
unassured       - 1 -	unassured      nejistý (v jednání ap.)
unattainably       - 1 -	unattainably      nedosažitelně
unattested       - 1 -	unattested      nedoložený
unattractively       - 1 -	unattractively      nevábně
unattractiveness       - 1 -	unattractiveness      nevábnost, nevzhlednost, nehezkost
unattributable       - 1 -	unattributable      nikomu nepřipsatelný
unauthentic       - 1 -	unauthentic      neautentický
unavenged       - 1 -	unavenged      nepomstěný
unawakened       - 1 -	unawakened      neprobuzený
unbar       - 1 -	unbar      odrýglovat
unbelievability       - 1 -	unbelievability      neuvěřitelnost
unbeloved       - 1 -	unbeloved      neštastně zamilovaný, nemilovaný
unbent       - 1 -	unbent      pookřál
unbiasedly       - 1 -	unbiasedly      nezaujatě
unbiassedly       - 1 -	unbiassedly      nezaujatě, nepředpojatě
unblinkingly       - 1 -	unblinkingly      upřeně, bez hnutí brvou
unbloodied       - 1 -	unbloodied      nezakrvácený
unbloody       - 1 -	unbloody      nekrvavý
unbolt       - 1 -	unbolt      uvolnit
unboundedness       - 1 -	unboundedness      bezmeznost
unbraced       - 1 -	unbraced      nevyztužený
unbreakability       - 1 -	unbreakability      nerozbitnost
unbuckle       - 1 -	unbuckle      odepnout
unburnished       - 1 -	unburnished      nehlazený
uncap       - 1 -	uncap      sejmout víčko
uncased       - 1 -	uncased      svlečený
uncatalogued       - 1 -	uncatalogued      nekatalogizovaný
uncaused       - 1 -	uncaused      nezaviněný
unceremonious       - 2 -	unceremonious      1. neformální (ne obřadný) 2. neomalený
unclad       - 1 -	unclad      vysvlečený (kniž.)
unclench       - 1 -	unclench      rozevřít, násilím otevřít
unclimbable       - 1 -	unclimbable      nezdolatelná např. hora
uncloseted       - 1 -	uncloseted      neskrývaný
uncoil       - 1 -	uncoil      rozvinout se, rozmotat (se), odvinout (se) (drát ap.)
uncombined       - 1 -	uncombined      nesloučený
uncomely       - 1 -	uncomely      neúhledný
uncomfortableness       - 1 -	uncomfortableness      nepohodlnost
uncommercial       - 1 -	uncommercial      neobchodní
uncommonness       - 1 -	uncommonness      nezvyklost
uncompetitiveness       - 1 -	uncompetitiveness      nekonkurenceschopnost
uncomplainingly       - 1 -	uncomplainingly      trpělivě, beze stěžování si
uncomprehended       - 1 -	uncomprehended      nepochopený
uncomprehendingly       - 1 -	uncomprehendingly      nechápavě
unconcernedly       - 1 -	unconcernedly      nezúčastněně, neúčastně
uncongenial       - 3 -	uncongenial      1. nepřívětivý (člověk ap.) 2. nevhodný (pro určitý účel) 3. nejsoucí po chuti, nesvědčící (role ap.)
unconnect       - 1 -	unconnect      nespojit
uncontainable       - 1 -	uncontainable      neobsažitelný
uncontentious       - 1 -	uncontentious      nesporný
uncontroversially       - 1 -	uncontroversially      nekontroverzně
unconvincingly       - 1 -	unconvincingly      nepřesvědčivě, nevěrohodně
uncountably       - 1 -	uncountably      nespočetně
uncross       - 1 -	uncross      narovnat
uncrossable       - 1 -	uncrossable      nepřekročitelný
uncrushable       - 1 -	uncrushable      nerozdrtitelný
uncrystallized       - 1 -	uncrystallized      nevykrystalizovaný
unctuously       - 1 -	unctuously      úlisně
uncultivable       - 1 -	uncultivable      neobdělávatelný
undamped       - 1 -	undamped      netlumený
undatable       - 1 -	undatable      nedatovatelný
undeceive       - 1 -	undeceive      vyvést z omylu
undefeatable       - 1 -	undefeatable      neporazitelný
undemocratically       - 1 -	undemocratically      nedemokraticky
undemonstrative       - 1 -	undemonstrative      zdrženlivý
underact       - 1 -	underact      hrát špatně
underbid       - 1 -	underbid      podbízet
underclothing       - 1 -	underclothing      spodní prádlo
underdone       - 2 -	underdone      1. nedodělaný, nedotažený do mkonce 2. nedovařený, nedopečený
underexposure       - 1 -	underexposure      podexpozice
underfeed       - 1 -	underfeed      podvyživit
underframe       - 1 -	underframe      podvozek
underfund       - 1 -	underfund      poskytnout málo peněz
underfur       - 1 -	underfur      podsada (srsti)
underhandedly       - 1 -	underhandedly      pokoutně
undercharge       - 1 -	undercharge      nedoplatek
underlease       - 1 -	underlease      podnájem, podpacht
undernourishment       - 1 -	undernourishment      podvýživa
underpant       - 1 -	underpant      spodky
underpart       - 1 -	underpart      spodek
underpopulation       - 1 -	underpopulation      malé zalidnění
underprize       - 1 -	underprize      podcenit
underproduction       - 1 -	underproduction      podvýroba
undersexed       - 1 -	undersexed      pohlavně chladný
undersheriff       - 1 -	undersheriff      zástupce šerifa
undersign       - 1 -	undersign      podepsat
underspecification       - 1 -	underspecification      nedostatečná specifikace
underspent       - 1 -	underspent      nevyčerpaný do nuly
understander       - 1 -	understander      chápající člověk
understandingly       - 1 -	understandingly      chápavě
understrength       - 1 -	understrength      v neúplné síle
undertrain       - 1 -	undertrain      nedostatečně vycvičený
undervest       - 1 -	undervest      tílko
underwhelm       - 1 -	underwhelm      nechat chladným
undeserve       - 1 -	undeserve      nezasloužit
undesirably       - 1 -	undesirably      nežádoucně, nevítaně (nežádoucím způsobem)
undetectability       - 1 -	undetectability      nezjistitelnost
undiagnosable       - 1 -	undiagnosable      nediagnostikovatelný
undiplomatic       - 1 -	undiplomatic      nediplomatický
undiscerning       - 1 -	undiscerning      nenáročný
undiscouraged       - 1 -	undiscouraged      neodrazený
undiscoverable       - 1 -	undiscoverable      neobjevitelný
undiscriminating       - 1 -	undiscriminating      nediskriminující (nerozlišující)
undisguisedly       - 1 -	undisguisedly      neskrývavě
undissolved       - 1 -	undissolved      nerozpuštěný
undistinguishable       - 1 -	undistinguishable      nerozeznatelný, nerozlišitelný
undividedness       - 1 -	undividedness      nerozpolcenost
undogmatical       - 1 -	undogmatical      nedogmatický
undramatic       - 1 -	undramatic      nedramatický
undried       - 1 -	undried      nesušený
undrinkability       - 1 -	undrinkability      neschopnost být pit
undroppable       - 1 -	undroppable      neschopný být upuštěn
undulant       - 1 -	undulant      vlnící se
undutifulness       - 1 -	undutifulness      nesvědomitost
unearthliness       - 1 -	unearthliness      nezemskost
uneatable       - 1 -	uneatable      nepoživatelný
unelectable       - 1 -	unelectable      nezpůsobilý být volen
unembodied       - 1 -	unembodied      netělesný, nemající tělo (duch ap.)
unemotionally       - 1 -	unemotionally      bez vzrušení
unemphatic       - 1 -	unemphatic      nedůrazný
unendingly       - 1 -	unendingly      nekonečně (hodně)
unentered       - 1 -	unentered      nezapsaný
unenterprising       - 1 -	unenterprising      nepodnikavý
unenthusiastically       - 1 -	unenthusiastically      bez elánu
unergonomic       - 1 -	unergonomic      neergonomický
unessential       - 1 -	unessential      nepodstatný
unexhausted       - 1 -	unexhausted      nevyčerpaný
unexpectedness       - 1 -	unexpectedness      neočekávanost
unfathomably       - 1 -	unfathomably      nevysvětlitelně (o záhadě ap.)
unextended       - 1 -	unextended      nenatažený
unfading       - 1 -	unfading      nevadnoucí
unfashionably       - 1 -	unfashionably      nemoderně
unfavourableness       - 1 -	unfavourableness      nepříznivost
unfeasibly       - 1 -	unfeasibly      neproveditelně, neuskutečnitelně
unfeelingly       - 1 -	unfeelingly      necitelně, cituprázdně, bezcitně
unfilmed       - 1 -	unfilmed      nezfilmovaný
unfitting       - 1 -	unfitting      nemístný, nehodící se
unfocussed       - 1 -	unfocussed      nezaostřený
unforgivably       - 1 -	unforgivably      neomluvitelně, neodpustitelně
unforsaken       - 1 -	unforsaken      neopuštěný
unfuckingbelievable       - 1 -	unfuckingbelievable      skutečně neuvěřitelné
unfulfillable       - 1 -	unfulfillable      nevyplnitelný
ungenerously       - 1 -	ungenerously      nešetrně
ungentlemanly       - 1 -	ungentlemanly      negalantně
ungraceful       - 1 -	ungraceful      ladnost postrádající
ungraciously       - 1 -	ungraciously      nezdvořile, nezpůsobně (form.)
ungraciousness       - 1 -	ungraciousness      nelaskavost
ungrasped       - 1 -	ungrasped      nepochopený
ungratefully       - 1 -	ungratefully      nevděčně
unguaranteed       - 1 -	unguaranteed      nezaručený
unguent       - 1 -	unguent      mast
unhatched       - 1 -	unhatched      nevylíhnutý
unhealed       - 1 -	unhealed      nevyléčený
unhealthily       - 1 -	unhealthily      nezdravě
unhelpfully       - 1 -	unhelpfully      neužitečně
unhidden       - 1 -	unhidden      neskrytý
unhistorical       - 1 -	unhistorical      historicky nedoložený
unhitch       - 2 -	unhitch      1. odpřáhnout, vypřáhnout 2. odháknout, vyháknout
unholiness       - 1 -	unholiness      nesvatost
unhoped       - 1 -	unhoped      neočekávaný
unhorse       - 3 -	unhorse      1. vypřáhnout 2. vyhodit ze sedla 3. sesadit (z pozice)
unhurriedly       - 1 -	unhurriedly      neuspěchaně
unchallengeable       - 1 -	unchallengeable      nenapadnutelný
uncharismatic       - 1 -	uncharismatic      necharismatický
uncharitably       - 1 -	uncharitably      nemilosrdně
unchasteness       - 1 -	unchasteness      necudnost
uncheckable       - 1 -	uncheckable      neschopný být kontrolován
unideal       - 1 -	unideal      neideální
unidirectionally       - 1 -	unidirectionally      jednosměrně
unifiable       - 1 -	unifiable      sjednotitelný
unillustrated       - 1 -	unillustrated      neilustrovaný
unilocular       - 1 -	unilocular      jednopouzdrý (semeník ap.)
unimaginatively       - 1 -	unimaginatively      bez fantazie/nápadu, nenápaditě
unimplementable       - 1 -	unimplementable      neimplementovatelný
unimportance       - 1 -	unimportance      bezvýznamnost
uninhibitedly       - 1 -	uninhibitedly      bez zábran
uninstructed       - 1 -	uninstructed      nepoučený, neinstruovaný
unintelligibly       - 1 -	unintelligibly      nesrozumitelně
uninterestedly       - 1 -	uninterestedly      bez zaujetí, lhostejně
unitize       - 2 -	unitize      1. sjednotit, unifikovat 2. rozdělit na jednotky
univalve       - 1 -	univalve      mající jednu lasturu
universalize       - 1 -	universalize      zevšeobecnit
univocal       - 1 -	univocal      jednovýznamový
unkept       - 3 -	unkept      1. nedodržený (slib ap.) 2. neudržovaný 3. rozvrkočený (neupravený)
unknightly       - 1 -	unknightly      nedžentlmensky
unlace       - 1 -	unlace      rozšněrovat
unladylike       - 1 -	unladylike      nechovající se jako dáma
unlikelihood       - 1 -	unlikelihood      nepravděpodobnost (vlastnost i konkrétní věc)
unluckiness       - 1 -	unluckiness      smůla
unman       - 1 -	unman      vykastrovat
unmanageably       - 1 -	unmanageably      neovladatelně, nezvladatelně
unmanliness       - 1 -	unmanliness      nemužnost (změkčilost)
unmechanical       - 1 -	unmechanical      nemechanický
unmercifulness       - 1 -	unmercifulness      nelítostnost
unmerchantable       - 1 -	unmerchantable      neprodejný (nezpůsobilý k prodeji)
unmethodical       - 1 -	unmethodical      nemetodivký, bezkoncepční
unmilitary       - 1 -	unmilitary      nevojenský (kruhy vlády ap.)
unmindfulness       - 1 -	unmindfulness      nedbalost
unmorality       - 1 -	unmorality      nemravnost, nemorálnost
unmurmuring       - 1 -	unmurmuring      nereptající
unmusical       - 2 -	unmusical      1. nemelodický 2. nehudební
unmusically       - 1 -	unmusically      nemuzikálně
unnavigable       - 1 -	unnavigable      nesplavný
unneighbourly       - 1 -	unneighbourly      nesousedský
unnervingly       - 1 -	unnervingly      nervujícím způsobem
unobliging       - 1 -	unobliging      neúslužný
unobservant       - 1 -	unobservant      nevšímavý (k čemu)
unobtrusiveness       - 1 -	unobtrusiveness      nevtíravost
unoccupancy       - 1 -	unoccupancy      neobydlenost
unoriginality       - 1 -	unoriginality      neoriginálnost
unorthodoxy       - 1 -	unorthodoxy      nelpění na víře
unpacific       - 1 -	unpacific      mající tendenci válčit
unpainful       - 1 -	unpainful      bezbolestný
unperformed       - 1 -	unperformed      nevykonaný
unperson       - 1 -	unperson      neexistující člověk
unpick       - 1 -	unpick      rozpárat
unpierced       - 1 -	unpierced      nepropíchnutý
unplanted       - 1 -	unplanted      samorostlý
unplayability       - 1 -	unplayability      nehratelnost
unpoetical       - 1 -	unpoetical      nepoetický
unportable       - 1 -	unportable      nepřenosný, nepřenositelný
unprecedentedly       - 1 -	unprecedentedly      nebývale
unpreparedness       - 1 -	unpreparedness      nepřipravenost
unprepossessing       - 1 -	unprepossessing      nevábný
unprescribed       - 1 -	unprescribed      nepředepsaný
unpreserved       - 1 -	unpreserved      nezachovaný
unpretending       - 1 -	unpretending      skromný
unprofitably       - 1 -	unprofitably      nevýnosně
unprovability       - 1 -	unprovability      nedokazatelnost
unprovided       - 1 -	unprovided      nevybavený
unpublishable       - 1 -	unpublishable      nepublikovatelný
unpunctuality       - 1 -	unpunctuality      nedochvilnost
unquotable       - 1 -	unquotable      necitovatelný
unraisable       - 1 -	unraisable      nepozvednutelný
unratified       - 1 -	unratified      neratifikovaný
unreadability       - 2 -	unreadability      1. nečitelnost (písma) 2. naprostá nezáživnost (špatné knihy)
unreceived       - 1 -	unreceived      neobdržený
unreceptive       - 1 -	unreceptive      málo vnímavý, nevnímavý
unrecommended       - 1 -	unrecommended      nedoporučený
unreconciled       - 1 -	unreconciled      nesmířený
unrefreshed       - 1 -	unrefreshed      neosvěžený
unreliably       - 2 -	unreliably      1. nespolehlivě 2. nesolidně
unremembered       - 1 -	unremembered      nezapamatovaný
unrepeatability       - 1 -	unrepeatability      neopakovatelnost
unrepeated       - 1 -	unrepeated      jednorázový
unrepentantly       - 1 -	unrepentantly      zatvrzele
unrepresentable       - 1 -	unrepresentable      nezastupovatelný
unresisting       - 1 -	unresisting      poddajný
unruliness       - 1 -	unruliness      neukázněnost, zvlčilost
unsaddle       - 1 -	unsaddle      shodit ze sedla
unsafeness       - 1 -	unsafeness      nebezpečnost
unsaleable       - 1 -	unsaleable      neprodejný   (US - unsalable)
unsatisfactorily       - 1 -	unsatisfactorily      neuspokojivě
unsatisfactoriness       - 1 -	unsatisfactoriness      neuspokojivost
unseasonal       - 1 -	unseasonal      nepodléhající sezónnosti
unseaworthiness       - 1 -	unseaworthiness      neschopnost plavby
unsectarian       - 1 -	unsectarian      nesektářský
unsellable       - 1 -	unsellable      neprodejný (nechtěný)
unsensational       - 1 -	unsensational      nesenzační
unshapely       - 1 -	unshapely      neforemný
unsharable       - 1 -	unsharable      nesdílitelný (který nelze sdílet)
unshockable       - 1 -	unshockable      nešokovatelný (otrlý)
unshrinking       - 1 -	unshrinking      nebojácný
unscholarly       - 1 -	unscholarly      neakademický
unsighted       - 1 -	unsighted      nespatřitelný
unsightliness       - 1 -	unsightliness      nevzhlednost
unskilful       - 1 -	unskilful      neobratný
unsmilingly       - 1 -	unsmilingly      bez úsměvu
unsnap       - 1 -	unsnap      rozepnout západku/přezku/druk
unsnarl       - 1 -	unsnarl      rozmotat
unsolder       - 1 -	unsolder      odpájet
unsophistication       - 1 -	unsophistication      jednoduchost, nesofistikovanost
unsown       - 1 -	unsown      neosetý
unspecialized       - 1 -	unspecialized      nespecializovaný
unstamped       - 1 -	unstamped      neoražený
unsterilized       - 1 -	unsterilized      nesterilizovaný
unstinted       - 1 -	unstinted      bezmezný (velmi štědrý)
unstintingly       - 1 -	unstintingly      velkoryse, nemálo
unstop       - 1 -	unstop      uvolnit
unstoppably       - 1 -	unstoppably      nezadržitelně
unstopped       - 1 -	unstopped      nezastavený
unstoppered       - 1 -	unstoppered      nezazátkovaný
unstylish       - 1 -	unstylish      nemoderní
unsubtly       - 1 -	unsubtly      znatelně
unsufferable       - 1 -	unsufferable      nesnesitelný, neúnosný (chování ap.)
unsugared       - 1 -	unsugared      nepocukrovaný
unsuitableness       - 1 -	unsuitableness      nemístnost, nevhodnost
unsuitably       - 1 -	unsuitably      nevhodně, nevyhovujícím způsobem
unsurmountable       - 1 -	unsurmountable      nezdolatelný
unsurprised       - 1 -	unsurprised      nepřekvapený
unsurvivable       - 1 -	unsurvivable      nepřežitelný
unswervingly       - 1 -	unswervingly      neochvějně (bez vyhýbání ap.)
unsympathetically       - 2 -	unsympathetically      1. bez soucitně 2. nesympaticky
untactful       - 1 -	untactful      beztaktní
untanned       - 1 -	untanned      nevyčiněný
untasted       - 1 -	untasted      neochutnaný
unteachable       - 1 -	unteachable      nevzdělatelný
untechnical       - 1 -	untechnical       netechnický
untenability       - 1 -	untenability      neudržitelnost, neobhajitelnost (postoje ap.)
unthinkably       - 1 -	unthinkably      nemyslitelně
untired       - 1 -	untired      neunavený
untrappable       - 1 -	untrappable      nepolapitelný
untrodden       - 1 -	untrodden      nepošlapaný
untruly       - 1 -	untruly      nepravdivě
untrustworthiness       - 1 -	untrustworthiness      nedůvěryhodnost
untruthfully       - 1 -	untruthfully      prolhaně lživě, nepravdivě
untune       - 1 -	untune      rozladit
untwist       - 1 -	untwist      rozplést
untypically       - 1 -	untypically      netypicky
unusably       - 1 -	unusably      nepoužitelně
unutterably       - 1 -	unutterably      nevýslovně
unvanquished       - 1 -	unvanquished      neporažený
unventilated       - 1 -	unventilated      neventilovaný, nevětraný
unvisitable       - 1 -	unvisitable      nenavštívitelný
unwarily       - 1 -	unwarily      neobezřetně
unwariness       - 1 -	unwariness      neobezřetnost, neopatrnost
unwarrantably       - 1 -	unwarrantably      neospravedlnitelně (něco zmeškat ap.)
unwaxed       - 1 -	unwaxed      ne(na)voskovaný
unwearying       - 2 -	unwearying      1. neunavující 2. neúnavný
unwedded       - 1 -	unwedded      neprovdaná
unwedge       - 1 -	unwedge      odklínovat
unwholesomeness       - 1 -	unwholesomeness      závadnost (zdravotní), nezdravost
unwinder       - 1 -	unwinder      odvíjecí stojan
unwished       - 1 -	unwished      nechtěný
unwontedly       - 1 -	unwontedly      neobvykle
unwooded       - 1 -	unwooded      nezalesněný
unworkability       - 1 -	unworkability      nerealizovatelnost
unworried       - 1 -	unworried      nevzrušený
unworthily       - 1 -	unworthily      nehodně
unwounded       - 1 -	unwounded      nezraněný
uprear       - 1 -	uprear      pozvednout
urinogenital       - 1 -	urinogenital      urinogenitální
usably       - 1 -	usably      použitelně
usurer       - 1 -	usurer      lichvář(ka)
uvular       - 2 -	uvular      1. čípkový 2. uvulární hláska
uxorious       - 1 -	uxorious      pod pantoflem, slepě oddaný manželce
uxoriousness       - 1 -	uxoriousness      oddanost manželce
vacuolate       - 1 -	vacuolate      s dutinkami
vacuously       - 1 -	vacuously      bezduše
vacuousness       - 1 -	vacuousness      bezduchost (prázdnost)
vagarious       - 1 -	vagarious      rozmarný
vagrantly       - 1 -	vagrantly      tulácky
vaingloriously       - 1 -	vaingloriously      ješitně, vyhloubačně
valediction       - 1 -	valediction      rozloučení
valetudinarian       - 1 -	valetudinarian      hypochondr
valetudinarianism       - 1 -	valetudinarianism      neduživost
valiance       - 1 -	valiance      udatnost
validness       - 1 -	validness      platnost
valorously       - 1 -	valorously      hrdinsky statečně
valuably       - 1 -	valuably      cenně
valuelessness       - 1 -	valuelessness      bezcennost
vaned       - 1 -	vaned      lopatkový
vanisher       - 1 -	vanisher      mizející
vanquishable       - 1 -	vanquishable      zdolatelný, porazitelný
vanquisher       - 1 -	vanquisher      podmanitel (přemožitel) (kniž.)
vapidity       - 1 -	vapidity      suchopárnost (něco neslaného nemastného)
vapidly       - 1 -	vapidly      suchopárně, nemastně
vapidness       - 1 -	vapidness      mdlost, neslanost nemastnost
vaporing       - 1 -	vaporing      vypařování
vaporizable       - 1 -	vaporizable      odpařitelný
vapory       - 1 -	vapory      mlžný
variableness       - 1 -	variableness      variabilita, variabilnost
variantly       - 1 -	variantly      alternativně
varicoloured       - 1 -	varicoloured      pestrobarevný, pestrý, různobarevný
variegate       - 1 -	variegate      zpestřit
varnisher       - 1 -	varnisher      lakýrník
vassalage       - 2 -	vassalage      1. vazalství, manství 2. vazalové (kolektivně)
vaudevillian       - 1 -	vaudevillian      varieté, veselohra se zpěvy a tanci
vaunt       - 2 -	vaunt      1. holedbat se 2. holedbání se
vectorizing       - 1 -	vectorizing      vztahující se k vektorům
vegetating       - 1 -	vegetating      rostoucí jako rostlina
venally       - 1 -	venally      prodejně
vendible       - 1 -	vendible      udatelný, prodejný
vendue       - 1 -	vendue      veřejná dražba, aukční prodej (US)
venerability       - 1 -	venerability      ctihodnost, venerability (starce ap.)
vengefully       - 1 -	vengefully      mstivě, pomstychtivě
vengefulness       - 1 -	vengefulness      mstivost
venomously       - 1 -	venomously      jedovatě
ventage       - 1 -	ventage      průduch
ventriloquy       - 1 -	ventriloquy      břichomluvectví
venturesomely       - 1 -	venturesomely      odvážně
venturesomeness       - 1 -	venturesomeness      odvážnost (na hranici rizika)
venturous       - 2 -	venturous      1. odvážný 2. riskantní (plán ap.)
venturously       - 1 -	venturously      odvážně
venturousness       - 1 -	venturousness      odvážnost (až riskantní)
venule       - 1 -	venule      žilka
veracious       - 2 -	veracious      1. pravdomluvný 2. pravdivý (výrok ap.)
veraciously       - 1 -	veraciously      pravdivě (poctivě)
verboseness       - 1 -	verboseness      upovídanost
verdancy       - 1 -	verdancy      zelenost
verdantly       - 1 -	verdantly      zelenavě
verisimilar       - 2 -	verisimilar      1. pravděpodobný 2. věrohodný, realně vypadající (věrně vykreslující realitu)
veritably       - 1 -	veritably      opravdově
verminous       - 2 -	verminous      1. škodlivý, obtížný 2. zamořený škůdci
versicle       - 1 -	versicle      veršík
versifier       - 1 -	versifier      osoba vymýšlející verše
verticalness       - 1 -	verticalness      svislost
verticillate       - 1 -	verticillate      přeslenovitý
vertwall       - 1 -	vertwall      svislá stěna
vesica       - 1 -	vesica      měchýř
vestigially       - 1 -	vestigially      nevyvinutě
vestryman       - 1 -	vestryman      člen farní rady
vetoer       - 1 -	vetoer      vetující
vexatiously       - 1 -	vexatiously      protivně
vibraharp       - 1 -	vibraharp      vibrafon
vicarial       - 1 -	vicarial      vikářský
vicariousness       - 1 -	vicariousness      zprostředkovanost
vicegerent       - 1 -	vicegerent      místodržitel
vicenary       - 1 -	vicenary      dvacítkový
vicennial       - 2 -	vicennial      1. opakující se po 20 letech 2. trvající 20 let
viceregal       - 1 -	viceregal      místokrálovský
viceroyalty       - 1 -	viceroyalty      místokrálovství
vicissitude       - 1 -	vicissitude      proměnlivost (v přírodě ap.)
videlicet       - 1 -	videlicet      totiž, a to, jmenovitě
vigesimal       - 1 -	vigesimal      vztahující se ke dvaceti
vigilantist       - 1 -	vigilantist      člen dobrovolné hlídky
vilely       - 1 -	vilely      šeredně (zavražděný ap.)
villainage       - 2 -	villainage      1. poddanství (status poddaného) 2. poddanská držba (pozemků ap.)
villainess       - 1 -	villainess      ničemnice
villainously       - 1 -	villainously      podle
villainousness       - 1 -	villainousness      podlost
villein       - 1 -	villein      poddaný
villeinage       - 2 -	villeinage      1. poddanství 2. poddanská držba   (možno psát villainage)
vindictively       - 1 -	vindictively      mstivě
vinegary       - 1 -	vinegary      octový (chuť)
vinic       - 1 -	vinic      vinný, vínový
viniculture       - 1 -	viniculture      vinohradnictví, vinařství
virgule       - 1 -	virgule      lomítko
viricide       - 1 -	viricide      viricid
virtuousness       - 1 -	virtuousness      ctnost(nost)
viscidity       - 1 -	viscidity      lepkavost, mazlavost
viscometric       - 1 -	viscometric      viskozimetrický
viscosimeter       - 1 -	viscosimeter      viskozimetr
viscountcy       - 1 -	viscountcy      vikomství
viscus       - 1 -	viscus      vnitřní orgán
visitable       - 1 -	visitable      navštívitelný
visitant       - 1 -	visitant      návštěvník
vitalization       - 1 -	vitalization      oživení, vitalizace
vitiation       - 1 -	vitiation      pokažení
viticulturist       - 1 -	viticulturist      vinař (odborník)
vitrage       - 1 -	vitrage      vitráž
vitrify       - 1 -	vitrify      zeskelnatět
vituperation       - 1 -	vituperation      urážení, tupení
vivaciousness       - 1 -	vivaciousness      čipernost
vivify       - 1 -	vivify      oživit
viviparity       - 1 -	viviparity      živorodost
vivisectional       - 1 -	vivisectional      vivisekční
vivisectionist       - 1 -	vivisectionist      vivisektor
vixenish       - 1 -	vixenish      lstivý
vixenishly       - 1 -	vixenishly      lstivě
viziership       - 1 -	viziership      vezírství
vizir       - 1 -	vizir      vezír
vizor       - 1 -	vizor      část helmice rytíře
vociferousness       - 1 -	vociferousness      křiklounství (hlasitost)
voguish       - 2 -	voguish      1. módní, šik 2. momentálně populární (pořad ap.)
voicelessly       - 2 -	voicelessly      1. němě 2. nezněle
voider       - 1 -	voider      rušitel
volatilize       - 1 -	volatilize      (vy)těkat
volcanically       - 1 -	volcanically      vulkanicky
volture       - 1 -	volture      sup
volubility       - 1 -	volubility      výřečnost
volubly       - 1 -	volubly      výřečně
voluminously       - 1 -	voluminously      objemně
voluminousness       - 1 -	voluminousness      objemnost
voluptuary       - 1 -	voluptuary      požitkář
voluptuously       - 1 -	voluptuously      smyslně
vomitus       - 1 -	vomitus      zvratky
voodooism       - 2 -	voodooism      1. vúdú, provozování vúdú (náb.) 2. magie
voraciousness       - 1 -	voraciousness      (pa)žravost
voracity       - 1 -	voracity      (pa)žravost (i přen.)
votary       - 1 -	votary      stoupenec
vower       - 1 -	vower      slibující osoba
voyaged       - 1 -	voyaged      plavený
vulgarian       - 1 -	vulgarian      nekultivovaný zbohatlík
vulgarize       - 1 -	vulgarize      (z)vulgarizovat
vulnerably       - 1 -	vulnerably      zranitelně
wagerer       - 1 -	wagerer      sázkař
waggishly       - 1 -	waggishly      rozverně
waggling       - 1 -	waggling      vrtící se
waggly       - 1 -	waggly      neposedně (vrtící se)
wailful       - 1 -	wailful      naříkavý
walleyed       - 1 -	walleyed      šilhavý, s nepřirozeně vypoulenýma očima
wankered       - 1 -	wankered      opilý namol
wanness       - 1 -	wanness      (ze/z)sinalost
wantwit       - 1 -	wantwit      blázen, hlupák
warbonnet       - 1 -	warbonnet      válečnická čelenka
wardenship       - 3 -	wardenship      1. dozor (v knihovně ap.) 2. správcovství 3. peníze na správcovství
wardress       - 1 -	wardress      dozorkyně
warmblooded       - 1 -	warmblooded      horkokrevný
warmish       - 1 -	warmish      trochu teplý, zteplaný
warmness       - 1 -	warmness      teplo(st)
warningly       - 1 -	warningly      varovně
wartlike       - 1 -	wartlike      bradavicovitý
wartwort       - 1 -	wartwort      lišejník
washbowl       - 1 -	washbowl      umyvadlo
washday       - 1 -	washday      velké praní
washhouse       - 1 -	washhouse      prádelna
washrag       - 1 -	washrag      mycí žínka
waspishness       - 1 -	waspishness      uštěpačnost
waste bin       - 1 -	waste bin      odpadkový koš, odpadkáč
wasteyard       - 1 -	wasteyard      pustina
deacidification       - 1 -	deacidification      odkyselování
deferrization       - 1 -	deferrization      odželezňování
demanganization       - 1 -	demanganization      odmanganování
ozonization       - 1 -	ozonization      ozonování vody
wateriness       - 2 -	wateriness      1. vodnatost 2. bledost (barev)
watchfully       - 1 -	watchfully      bděle
wavelike       - 1 -	wavelike      vlnkovitý
wavily       - 1 -	wavily      vlnitě, vlnovitě, zvlněně
waviness       - 1 -	waviness      vlnitost
waxiness       - 1 -	waxiness      voskovitost
waxlike       - 1 -	waxlike      voskovitý
wayleave       - 1 -	wayleave      souhlas ke vstupu
wearyingly       - 1 -	wearyingly      unaveně
weatherglass       - 1 -	weatherglass      barometr
weedkiller       - 1 -	weedkiller      herbicid
weewee       - 1 -	weewee      moč
weightily       - 1 -	weightily      závažně
weightiness       - 1 -	weightiness      závažnost
weightlessly       - 1 -	weightlessly      beztížně
weightlift       - 1 -	weightlift      vzpírat
welcomer       - 1 -	welcomer      vítající
wellwisher       - 1 -	wellwisher      příznivec, sympatizant (kdo přeje druhému úspěch)
welsher       - 1 -	welsher      kdo nezaplatil prohrané peníze, sázku
westernize       - 1 -	westernize      přizpůsobit Západu
westmost       - 1 -	westmost      nejzápadnější
whatchamacallit       - 1 -	whatchamacallit      tentononc, tohleto (zapomenutí či neznámé)
wheelless       - 1 -	wheelless      bez kol
wheeziness       - 1 -	wheeziness      sípavost
whelm       - 2 -	whelm      1. zcela pokrýt/zaplavit (zast. bás.) 2. přemoci (o pocitech ap.)
whimsicality       - 1 -	whimsicality      rozmarnost, vrtošivost
whirlybird       - 1 -	whirlybird      vrtulník (hov.)
whittler       - 1 -	whittler      ořezávač
whizzkid       - 1 -	whizzkid      geniální dítě
wholesomely       - 1 -	wholesomely      blahodárně (pro zdraví)
wholewheat       - 3 -	wholewheat      1. celozrnný 2. celozrnné pečivo 3. celozrnná pšeničná mouka
whoremonger       - 1 -	whoremonger      kurevník (kdo chodí za prostitukami)
whorish       - 1 -	whorish      kurevský (o prostitutce)
whortleberry       - 1 -	whortleberry      borůvka, borůvkový
whosesoever       - 1 -	whosesoever      číkoli, jedno čí
wifeless       - 1 -	wifeless      jsoucí bez manželky
wifely       - 1 -	wifely      týkající se manželky
wiglet       - 1 -	wiglet      příčesek
wigmaker       - 1 -	wigmaker      parukář
wimple       - 2 -	wimple      1. plachetka 2. vlnit se (řidč.)
windburn       - 1 -	windburn      ošlehanost větrem
windcheater       - 1 -	windcheater      větrovka, bunda (zateplená)
windily       - 1 -	windily      větrně
winegrower       - 1 -	winegrower      pěstitel vína
wineskin       - 1 -	wineskin      měch na víno
wineyard       - 1 -	wineyard      vinice
winglike       - 1 -	winglike      křídlovitý
wingy       - 1 -	wingy      okřídlený
winnower       - 1 -	winnower      fukar
winterless       - 1 -	winterless      nemající zimu
winy       - 1 -	winy      vínový
wishfully       - 1 -	wishfully      toužebně (a smutně)
withdrawable       - 1 -	withdrawable      odnímatelný
witchlike       - 1 -	witchlike      čarodějnický
wittedness       - 1 -	wittedness      důvtip(nost)
wobbliness       - 1 -	wobbliness      vratkost
woebegone       - 1 -	woebegone      zkroušený (kniž.)
wolfishly       - 1 -	wolfishly      zvlčile
woman's       - 1 -	woman's      ženský
womanfolk       - 1 -	womanfolk      ženské
womanishness       - 1 -	womanishness      zženštilost
womanliness       - 1 -	womanliness      ženskost (typická)
woodenly       - 1 -	woodenly      dřevěně
woodenness       - 1 -	woodenness      dřevěnost
woodiness       - 1 -	woodiness      lesnatost
wordbook       - 1 -	wordbook      slovník
wordily       - 1 -	wordily      rozvláčně, rozvlekle
workpeople       - 1 -	workpeople      dělníci
wormlike       - 1 -	wormlike      červovitý
would-be       - 1 -	would-be      rádoby co, aspirující na, snažící se být čím
wrathfully       - 1 -	wrathfully      hněvivě
wriggly       - 1 -	wriggly      svíjivý, kroutivý
wrinkless       - 1 -	wrinkless      bez vrásek
wrongfulness       - 2 -	wrongfulness      1. nespravedlnost 2. ústrky
xeranthemum       - 1 -	xeranthemum      suchokvět
scannig       - 1 -	scannig      prohledávání
xylit       - 1 -	xylit      xylitol
xylocarp       - 1 -	xylocarp      skořápkový plod, skořápkové ovoce (kokos ap.)
xylograph       - 2 -	xylograph      1. dřevoryt 2. tisknout dřevoryt
xylographer       - 1 -	xylographer      dřevorytec
xylographic       - 1 -	xylographic      dřevorytecký
xylophonic       - 1 -	xylophonic      xylofonový
xylophonist       - 1 -	xylophonist      xylofonista
yachtswoman       - 1 -	yachtswoman      jachtařka
yammerer       - 1 -	yammerer      fňukal
yankeeland       - 1 -	yankeeland      amerika
yawningly       - 2 -	yawningly      1. zívavě 2. velmi nudně
yearningly       - 1 -	yearningly      roztouženě
yellowness       - 1 -	yellowness      žluť, žlutost
yellowy       - 2 -	yellowy      1. nažloutlý, žlutavý, do žluta, zažloutlý 2. žluto- jaký
yeomanly       - 2 -	yeomanly      1. zemanský 2. rytířsky
yesterday's       - 1 -	yesterday's      včerejší
yogin       - 1 -	yogin      jogín
yokemate       - 1 -	yokemate      druhý do páru (zast.) (nejbližší spolupracovník, partner ap.)
youthfully       - 1 -	youthfully      mladistvě, mladicky, mladě
yowl       - 4 -	yowl      1. mrouskat 2. mrouskání 3. (za)skučet 4. (za)skučení
zenithal       - 1 -	zenithal      zenitový, nadhlavníkový
zestful       - 1 -	zestful      nadšený, plný elánu
zestfully       - 1 -	zestfully      nadšeně, bujaře
zestfulness       - 1 -	zestfulness      nadšení
zibet       - 1 -	zibet      cibetka asijská
zoologically       - 1 -	zoologically      zoologicky
zugzwang       - 1 -	zugzwang      nucený tah
kvass       - 1 -	kvass      kvas
zymurgy       - 1 -	zymurgy      kvasná chemie
abbatial       - 2 -	abbatial      1. abatyšský  2. opatský
abidance       - 2 -	abidance      1. setrvání  2. dodržování (pravidel ap.)
abnegate       - 1 -	abnegate      vzdát se, zříci se
abrasively       - 2 -	abrasively      1. brusně  2. hrubě
absconder       - 1 -	absconder      uprchlík před spravedlností
abstemiously       - 2 -	abstemiously      1. střídmě  2. zdrženlivě
abstemiousness       - 2 -	abstemiousness      1. střídmost  2. zdrženlivost
accoucheuse       - 1 -	accoucheuse      porodní asistentka
acetous       - 1 -	acetous      1. octový 2. chutnající po octu   (možno psát acetose)
acicular       - 1 -	acicular      jlehlicovitý
acidify       - 2 -	acidify      1. okyselit, okyselovat 2. zkyselat
acquittance       - 2 -	acquittance      1. kvitance (pisemné potvrzení o splacení závazku)  2. stvrzenka (o zaplacení)
addable       - 1 -	addable        schopný být přidán, přidatelný
adieux       - 1 -	adieux      sbohem, adié (kniž, zast.)
adiposis       - 1 -	adiposis      nadměrné nahromadění tukové tkáně
admonitory       - 1 -	admonitory      výstražný
adnexa       - 1 -	adnexa        připojené orgány
adorer       - 1 -	adorer      zbožňovatel
adulterator       - 1 -	adulterator      kdo ředí/pančuje lacinou přísadou
adust       - 1 -	adust      vyprahlý
advertence       - 1 -	advertence      soustředěnost
affranchise       - 1 -	affranchise      dát volnost, osvobodit
agelong       - 1 -	agelong      odvěký
agglutinative       - 1 -	agglutinative      srážecí
aggrieve       - 2 -	aggrieve      1. zarmoutit 2. poškodit, spáchat bezpráví
agronomical       - 1 -	agronomical      agronomický
airiness       - 1 -	airiness      vzdušnost, lehkost
akinesis       - 1 -	akinesis      neschopnost pohybu
aleatory       - 2 -	aleatory      1. nejistý (kontrakt ap.)  2. aleatorický (hud.)
alienable       - 1 -	alienable      zcizitelný, převoditelný (majetek ap.)
alleluiah       - 1 -	alleluiah      haleluja
allurement       - 2 -	allurement      1. vábení 2. lákadlo, svod
alphabetization       - 1 -	alphabetization      (se)řažení podle abecedy
altercate       - 1 -	altercate      hádat se (vášnivě)
altruistically       - 1 -	altruistically      altruisticky
amatory       - 1 -	amatory        milostný (báseň)
amaurosis       - 1 -	amaurosis      slepota
ammoniac       - 1 -	ammoniac      amoniakový,čpavkový
amorously       - 1 -	amorously      zamilovaně, milostně
amylaceous       - 2 -	amylaceous      1. škrobový  2. škrobovitý
analgetic       - 2 -	analgetic      1. tišící bolest  2. látka tišící boles
antedate       - 3 -	antedate      1. antedatovat (dokument ap.) 2. předcházet (časově) 3. dřívější datum
antifascist       - 2 -	antifascist      1. antifašista 2. protifašistický
argillaceous       - 1 -	argillaceous      jílový, jílovitý
archness       - 1 -	archness      šelmovství
arithmetician       - 1 -	arithmetician      počtář
artfulness       - 1 -	artfulness      vychytralost, rafinovanost
atonia       - 1 -	atonia      chabost svalů
attackable       - 1 -	attackable        napadnutelný (nechráněný)
attainability       - 1 -	attainability      dosažitelnost
averment       - 2 -	averment      1. ujištění, potvrzení  2. prohlášení (před soudem ap.)
aweless       - 1 -	aweless      nebojácný
balefully       - 1 -	balefully      zlověstně (dívat se ap.)
ballyrag       - 1 -	ballyrag      šikanovat, tyranizovat
bawdiness       - 1 -	bawdiness      necudnost
beamy       - 2 -	beamy      1. zářivý 2. bachratý (loď)
betoken       - 1 -	betoken      věštit, značit, být známkou čeho
bilharzia       - 1 -	bilharzia      bilharióza
biographically       - 1 -	biographically      životopisně
bipedalism       - 1 -	bipedalism      dvounohost
blackamoor       - 1 -	blackamoor      mouřenín (zast.)
boaster       - 1 -	boaster      chvastoun, chlubil, vychloubač
boastfulness       - 1 -	boastfulness      chlubivost, vychloubačnost, chvástavost
boisterously       - 1 -	boisterously      bouřlivě (hlučně)
bookishness       - 1 -	bookishness        knihomolství
boorishness       - 1 -	boorishness      buranství, neotesanost
breeziness       - 2 -	breeziness      1. čilost  2. svěžest (vzduchu)
briefness       - 1 -	briefness        stručnost
brigandage       - 1 -	brigandage      zbojnictví
broadmindedness       - 1 -	broadmindedness      svobodomyslnost
browbeaten       - 1 -	browbeaten      zastrašený, zastrašovaný
bulbil       - 1 -	bulbil      hlízka, cibulka
butyraceous       - 1 -	butyraceous      máslovitý, máselnatý
cabdriver       - 1 -	cabdriver        taxikář
cacoethes       - 1 -	cacoethes      nutkání dělat (hl. něco negativního)
calumniation       - 1 -	calumniation      ostouzení
camerawoman       - 1 -	camerawoman      kameramanka
canaliculate       - 1 -	canaliculate      kanálkovitý
cashcard       - 1 -	cashcard      bankomatová karta (pro výběry z bankomatu)   (možno psát cash card)
cassiterite       - 2 -	cassiterite      1. cínovcový  2. cínovec
catch-phrase       - 1 -	catch-phrase      slavná fráze, populární průpovídka, známý výrok, slavná hláška (v dané skupině ap.)   (možno psát catch-phrase, catch phrase)
causeless       - 1 -	causeless        bezdůvodný
clientage       - 1 -	clientage        klientela
cloudlessness       - 1 -	cloudlessness      bezoblačnost, bezmračnost
clownishness       - 1 -	clownishness      šaškovitost
coagulum       - 1 -	coagulum      sraženina
coccygeal       - 1 -	coccygeal      kostrční
coercively       - 1 -	coercively      pomocí nátlaku
cogitate       - 1 -	cogitate      dumat (form.)
colewort       - 2 -	colewort      1. brukev, kapusta 2. košťálovina
collaborationist       - 1 -	collaborationist      kolaborantský
combinative       - 2 -	combinative      1. kombinatorický  2. kombinační
comfortless       - 2 -	comfortless      1. bezútěšný 2. neútulný
comicality       - 1 -	comicality      legračnost, komičnost
commix       - 1 -	commix      smísit (se)
commixture       - 1 -	commixture      smíšenina
communicativeness       - 1 -	communicativeness      komunikativnost, sdílnost
communize       - 2 -	communize      1. zespolečenštit, učinit společným  2. postátnit
companionableness       - 1 -	companionableness        družnost
companionably       - 1 -	companionably      družně (přátelsky)
congeries       - 1 -	congeries      spousta, snůška (věcí ap.)
considerateness       - 1 -	considerateness      ohleduplnost, šetrnost
constellate       - 3 -	constellate      1. seskupit 2. posázet (jako hvězdami) 3. shromáždit se, nakupit se
copartnership       - 1 -	copartnership      společnictví, (spolu)podílnictví
coprophagous       - 1 -	coprophagous      živící se výkaly
corpulence       - 1 -	corpulence      tělnatost
counterespionage       - 1 -	counterespionage      kontrarozvědka
cycloidal       - 1 -	cycloidal      cykloidní
daredevilry       - 1 -	daredevilry      odvážlivost, smělost (bezohledná)
darksome       - 1 -	darksome      tmavý
dauntlessness       - 1 -	dauntlessness        neohroženost
debauchee       - 2 -	debauchee      1. zhýralec, zpustlík  2. prostopášník
defalcate       - 1 -	defalcate      dopustit se zpronevěry
defalcation       - 2 -	defalcation      1. zpronevěra, zpronevěření 2. zpronevěřená částka
deliveryman       - 1 -	deliveryman      poslíček, doručovatel
descriptivism       - 1 -	descriptivism      deskriptivizmus
diametric       - 2 -	diametric      1. diametrální, týkající se průměru (kružnice ap.) 2. diametrálně odlišný
diminishable       - 1 -	diminishable      zmenšitelný
disapprovingly       - 1 -	disapprovingly      nesouhlasně, odmítavě
dishonourableness       - 1 -	dishonourableness      bezectnost
disinterestedly       - 1 -	disinterestedly      nezúčastněně, bez zájmu
disjointedness       - 1 -	disjointedness      přerývanost
dissolvent       - 2 -	dissolvent      1. rozpouštějící 2. rozpouštědlo
doggedness       - 1 -	doggedness      zarputilost, tvrdošíjnost
drabness       - 1 -	drabness      fádnost
drolly       - 1 -	drolly        šprýmařsky
eeriness       - 1 -	eeriness      tajuplnost (přízračnost)
enormousness       - 1 -	enormousness      nesmírnost, enormnost
enthral       - 1 -	enthral      uchvátit
enthrone       - 1 -	enthrone      dosadit na trůn, korunovat, nastolit
epicene       - 5 -	epicene      1. bezpohlavní 2. vespolný (nerozlišující pohlaví) (ling.) 3. podstatné jméno vespolné 4. dvojpohlavní 5. androgyn (jedinec se znaky obou pohlaví)
epicureanism       - 2 -	epicureanism      1. epikureismus 2. epikurejský
epicurism       - 1 -	epicurism      epikurejství, labužnictví
epigastrium       - 1 -	epigastrium        nadbřišek
epiphenomenon       - 1 -	epiphenomenon      průvodní jev
equiangular       - 1 -	equiangular      rovnoúhlý, stejnoúhlý
equivocalness       - 1 -	equivocalness      dvojakost, obojakost
equivocate       - 2 -	equivocate      1. mluvit vyhýbavě 2. vykrucovat se, vytáčet se, mlžit
errorless       - 1 -	errorless      bezvadný, bezchybný
eschar       - 1 -	eschar      příškvar (med.)
excoriation       - 1 -	excoriation      odřenina, oděrka
excrescence       - 2 -	excrescence      1. hyzdící prvek, nežádoucí přívěšek 2. výrůstek
extinguishable       - 1 -	extinguishable      uhasitelný
familiarities       - 1 -	familiarities      intimnosti, důvěrnosti
featherless       - 1 -	featherless      neopeřený, holý
fecklessness       - 1 -	fecklessness      bezradnost, naprostá neschopnost
feverishness       - 1 -	feverishness      horečnost, horečnatost, zimničnost
fishiness       - 2 -	fishiness        1. podezřelost 2. rybí zápach
flatlet       - 1 -	flatlet      malý byt, byteček, garsonka
flatterer       - 2 -	flatterer      1. lichotník  2. pochlebovač
flavourless       - 1 -	flavourless      bez chuti, neslaný nemastný
flimsily       - 1 -	flimsily      chatrně, chabě
floricultural       - 2 -	floricultural      1. květinářský  2. pěstitelský
fluxion       - 2 -	fluxion      1. tečení, tok, vytékání 2. první derivace
fomentation       - 2 -	fomentation      1. vyvolávání  2. podněcování
foppishness       - 1 -	foppishness      parádivost
foremast       - 1 -	foremast      přední/příďový stěžeň
foresighted       - 1 -	foresighted      předvídavý, prozíravý
foresightful       - 1 -	foresightful      předvídavý, prozíravý, prozřetelný
fortuity       - 1 -	fortuity      nahodilost, náhoda (hl. nemilá)
fosterling       - 1 -	fosterling      adoptované dítě
foxiness       - 1 -	foxiness      lišáctví, chytráctví, prohnanost
freakishness       - 1 -	freakishness      abnormálnost, podivínskost
friendlessness       - 1 -	friendlessness      bez přátel (osamocenost)
fruitlessness       - 1 -	fruitlessness      bezvýslednost, neplodnost (snah ap.)
fuggy       - 1 -	fuggy      nevětraný
unctionless       - 1 -	unctionless      nezanícený (kázání ap.)
furthermost       - 1 -	furthermost        nejvzdálenější
garrulousness       - 1 -	garrulousness      upovídanost, ukecanost, užvaněnost
gladsome       - 1 -	gladsome      radostný, potěšující
gluey       - 1 -	gluey      klihový, klihu podobný
glumness       - 1 -	glumness      zasmušilost
goldbricker       - 1 -	goldbricker        flákač
gospeller       - 2 -	gospeller      1. předčitatel Evangelia 2. hlasatel Evangelia
grandness       - 2 -	grandness      1. vznosnost (velikost) 2. bombastičnost
granulating       - 2 -	granulating      1. granulování  2. granulovací
griddlecake       - 1 -	griddlecake      placka, lívanec
guilelessness       - 1 -	guilelessness      bezelestnost
guiltlessness       - 1 -	guiltlessness      bez viny, nevinnost
halfheartedness       - 1 -	halfheartedness      vlažnost, polovičatost
handclap       - 1 -	handclap      potlesk
hardhearted       - 1 -	hardhearted      necitelný
hardheartedness       - 1 -	hardheartedness      necitelnost, bezcitnost
haziness       - 1 -	haziness      mlhavost (přen.)
heedlessness       - 1 -	heedlessness      neuváženost (nedbalá)
hellishness       - 1 -	hellishness      děsnost, příšernost
hilariousness       - 1 -	hilariousness      legračnost, veselost (k popukání)
hoarder       - 1 -	hoarder      křeček, hamoun
hoarfrost       - 1 -	hoarfrost      jinovatka, námraza
homoeroticism       - 1 -	homoeroticism      homoerotika
horologic       - 1 -	horologic      hodinářský
houseful       - 1 -	houseful      (plný) dům čeho (množství) s předložkou of
housewifely       - 1 -	housewifely      domácí, domácký (ctnosti ap.)
humourless       - 1 -	humourless      bez smyslu pro humor, (přehnaně) vážný
hygroscope       - 1 -	hygroscope      hygroskop (přístroj na určování vlhkosti vzduchu)
hyperacidity       - 1 -	hyperacidity      překyselení
hyperbolize       - 1 -	hyperbolize      nadsazovat, nadsadit
chauffeuse       - 1 -	chauffeuse      šoférka
cheekiness       - 1 -	cheekiness      přidrzlost, hubatost, oprsklost
cheerlessness       - 1 -	cheerlessness      pochmurnost, neveselost
cheeseboard       - 1 -	cheeseboard      servírovací prkénko na sýr
christless       - 1 -	christless      nekřesťanský
ignescent       - 1 -	ignescent      zápalný
ignobly       - 1 -	ignobly      nečestně
illume       - 2 -	illume      1. ozářit (bás.)  2. osvítit (koho)
illuminative       - 1 -	illuminative      osvětlovací, osvětlující
illusional       - 1 -	illusional      iluzionistický
immaculateness       - 1 -	immaculateness      neposkvrněnost
immaturely       - 1 -	immaturely      nedospěle, nezrale, nevyzrále, nevyspěle
immix       - 1 -	immix      přimísit, vmísit
immobilising       - 1 -	immobilising      znehybňující
immortally       - 2 -	immortally      1. nesmrtelně  2. věčně
immovability       - 1 -	immovability      nehybnost, nepřemístitelnost
inaccessibly       - 1 -	inaccessibly      nepřístupně, nedostupně
inactively       - 1 -	inactively      nečinně
inadequateness       - 1 -	inadequateness      nedostatečnost
inalterable       - 1 -	inalterable      nezměnitelný
inanely       - 2 -	inanely      1. nejapně  2. pošetile
inappreciable       - 2 -	inappreciable      1. nepostřehnutelný  2. zanedbatelný
incalculably       - 1 -	incalculably      nevyčíslitelně, nevypočítatelně
incomer       - 2 -	incomer      1. přivandrovalec (neutrálně) 2. přistěhovalec (nedávný)
incommode       - 1 -	incommode        působit nesnáze/potíže, obtěžovat
incommodious       - 1 -	incommodious      nepohodlný
incommunicable       - 1 -	incommunicable      nesdělitelný
incommunicative       - 1 -	incommunicative      nesdílný
inconsideration       - 2 -	inconsideration      1. neuvážlivost 2. netaktnost
indecisively        - 1 -	indecisively       nerozhodně
indiscreetly       - 1 -	indiscreetly        indiskrétně
indispose       - 1 -	indispose      učinit neschopným
inexorability       - 1 -	inexorability      neúprosnost, nezadržitelnost
inexpressibility       - 1 -	inexpressibility      nepopsatelnost, nevyslovitelnost
inextinguishable       - 1 -	inextinguishable      neuhasitelný
infernally       - 1 -	infernally      pekelně
injudiciousness       - 2 -	injudiciousness      1. nesoudnost 2. nepromyšlenost
innovational       - 1 -	innovational      novotárský
innumerability       - 2 -	innumerability      1. nesčetnost, nespočetnost  2. nespočitatelnost
insectivore       - 1 -	insectivore      hmyzožravec
insincerely       - 1 -	insincerely      neupřímně
intimidatory       - 1 -	intimidatory      zastrašující
intractably       - 1 -	intractably      nepoddajně
intumescence       - 1 -	intumescence      (z)duření, zduřenina
isochromatic       - 1 -	isochromatic      stejnobarevný
jackboot       - 2 -	jackboot      1. vysoká jezdecká bota 2. vojenský útlak
jeremiad       - 1 -	jeremiad      nářky, lamentování
jerkily       - 1 -	jerkily      trhavě, trhaně, škubavě
jestingly       - 1 -	jestingly      žertem, žertovně
jingoist       - 1 -	jingoist      radikální šovinista
joyfulness       - 1 -	joyfulness      radost
joyrider       - 1 -	joyrider      člověk, který krade auta a jezdí s nimi jen tak pro zábavu  (možno psát joy rider)
karakul       - 2 -	karakul      1. karakulská ovce  2. karakul (kožešina)
keratinize       - 1 -	keratinize      (z)rohovatět
knurl       - 1 -	knurl      vroubkovat
labium       - 1 -	labium      pysk, ret
lacework       - 1 -	lacework        krajkovina
lachrymose       - 1 -	lachrymose        slzavý, uplakaný
languorously       - 1 -	languorously      líně, ospale
lechery       - 2 -	lechery      1. smilnost 2. chlípnost
levulose       - 1 -	levulose        levulóza, levulózový
lifelessly       - 2 -	lifelessly      1. neživě  2. mdle
lifelessness       - 1 -	lifelessness      bezvládnost (jako bez života)
limbless       - 1 -	limbless      bez končetin(y)
lipoid       - 1 -	lipoid      tukový
livelong       - 2 -	livelong      1. celičký 2. rozchodník velký
loftily       - 2 -	loftily      1. nadutě, povýšeně 2. vznešeně, vznosně
loganberry       - 1 -	loganberry      ostružiník Loganův (kříženec ostružin a malin)
logrolling       - 1 -	logrolling      vzájemné vypomáhání (v politice ap.), já na bráchu brácha na mně
loiterer       - 1 -	loiterer      louda(l) (nečinný)
loyalism       - 1 -	loyalism      loajalismus
luminously       - 1 -	luminously      svítivě
lustfully       - 1 -	lustfully      vilně, chlípně
luxuriantly       - 1 -	luxuriantly      bujně
macebearer       - 1 -	macebearer      žezlonoš
macerate       - 1 -	macerate      (vy)luhovat, (vy)máčet
magistral       - 5 -	magistral      1. magistrální (o IVLP) 2. pánovitý 3. IVLP 4. hlavní opevnění (určující polohu dalších opevnění) 5. hlavní (o opevnění určujícím polohu dalších opevnění)
magnetizable       - 1 -	magnetizable      (z)magnetovatelný
magnifying        - 1 -	magnifying       zvětšovací
machinelike       - 1 -	machinelike      jako stroj, strojový (pravidelností ap.)
malapropism       - 1 -	malapropism      nesprávné užívání slov (hl. cizích s nechtěně komickým efektem)
maldistribution       - 1 -	maldistribution      špatná distribuce
maltster       - 1 -	maltster      sladovník
manageress       - 1 -	manageress      ředitelka
mannishness       - 1 -	mannishness        mužskost (v chování, vzhledu ženy)
matricidal       - 1 -	matricidal      matkovražedný
matricide       - 2 -	matricide        1. matkovražda 2. matkovrah
men's       - 1 -	men's      pánský
metacarpus       - 2 -	metacarpus      1. záprstí  2. záprstní kůstky
metronomic       - 1 -	metronomic      metronomický
miscount       - 2 -	miscount      1. chybný výpočet, početní chyba  2. přepočítat se
mispronunciation       - 1 -	mispronunciation      špatná výslovnost
mizzle       - 2 -	mizzle      1. mrholit 2. mžít
monarchic       - 1 -	monarchic      vladařský, panovnický
monastical       - 3 -	monastical      1. mnišský 2. klášterní 3. řeholní
moneyless       - 2 -	moneyless      1. nemající peníze  2. bezpeněžný
monocarpic       - 1 -	monocarpic      jednoplodolistý (nesoucí plody jen jednou za život)
monocracy       - 1 -	monocracy      monokracie (vláda jedné osoby)
monotonousness       - 1 -	monotonousness      jednotvárnost
monstrance       - 1 -	monstrance        monstrance
mooncalf       - 1 -	mooncalf      moula, jelimánek
mustn't       - 1 -	mustn't        nesmět (zkratka must not)
mutative       - 1 -	mutative        mutační
mysteriousness       - 1 -	mysteriousness      tajemnostm tajuplnost, záhadnost
ne'er       - 1 -	ne'er        nikdy (bás.)
necessitous       - 1 -	necessitous      nuzný, bídný, nedostatkem trpící
neighbourliness       - 1 -	neighbourliness      sousedské vztahy (dobré), sousedství
neocolonialism       - 1 -	neocolonialism      novokolonialismus
nettlesome       - 1 -	nettlesome      mrzutý (působící nepříjemnosti), nepříjemný, popudlivý
newspaperwoman       - 1 -	newspaperwoman      novinářka
nightlong       - 2 -	nightlong      1. celou noc  2. celonoční
noisiness       - 1 -	noisiness      hlučnost, halasnost
noisomeness       - 1 -	noisomeness      škodlivost, nechutnost
nonassignable       - 2 -	nonassignable      1. nepřiřaditelný  2. nepřevoditelný
nonbelligerent       - 2 -	nonbelligerent      1. neutrální strana  2. neválčící
nonbreakable       - 1 -	nonbreakable      nerozbitný
noncompeting       - 1 -	noncompeting        nekonkurující si
nonconsecutively       - 2 -	nonconsecutively      1. nenásledně  2. neposloupně
nonconstructive       - 1 -	nonconstructive        nekonstruktivní
noncontagious       - 1 -	noncontagious      nenakažlivý
nonfading       - 2 -	nonfading      1. neslábnoucí 2. stálobarevný
nonfictional       - 1 -	nonfictional      nebeletristický
nonfluctuating       - 2 -	nonfluctuating      1. nefluktuující  2. nekolísavý
nonflying       - 2 -	nonflying      1. nelétající  2. nelétavý
nonorthogonal       - 1 -	nonorthogonal      nepravoúhlý
nonorthogonality       - 1 -	nonorthogonality        nepravoúhlost
nonpunishable       - 2 -	nonpunishable      1. nepotrestatelný  2. beztrestný
nonrecoverable       - 1 -	nonrecoverable        nedobytný
nonresidual       - 1 -	nonresidual      nezbytkový, nereziduální
nonreturnable       - 1 -	nonreturnable        nevratný (láhev ap.)
nonsecular       - 2 -	nonsecular      1. nesekulární  2. nesvětský
nonsequential       - 2 -	nonsequential      1. nenásledný  2. nesekvenční
nonsexist       - 2 -	nonsexist      1. opak sexisty  2. opak sexistického
nonverbally       - 1 -	nonverbally      mimoverbálně, neverbálně, beze slov
nosiness       - 1 -	nosiness      vlezlost, slídilství
numbly       - 2 -	numbly      1. otupěle, zaraženě, zařezaně 2. prokřehle
octuple       - 4 -	octuple      1. osminásobný  2. osminásobek 3. osmidílný 4. zosminásobit
odiousness       - 1 -	odiousness        ohavnost
osculate       - 1 -	osculate      hubičkovat (se), pusinkovat (se)
the outskirts       - 1 -	the outskirts      předměstí, periférie (města ap.)
overexcite       - 1 -	overexcite      nadmíru vzrušit/nabudit (emocionálně)
overfatigue       - 1 -	overfatigue      přetažení (velmi vyčerpaný)
overshoe       - 2 -	overshoe      1. galoše 2. návlek (na boty)
overstress       - 2 -	overstress      1. přepětí  2. vyzdvihovat
overstuff       - 2 -	overstuff      1. přeplácat  2. přecpat, přecpávat přeplnit (polštář ap.)
pantile       - 2 -	pantile      1. druh střešní tašky - žlábkovnice  2. přejzový
papergirl       - 1 -	papergirl      roznašečka/doručovatelka novin, kolportérka
parenthesised       - 1 -	parenthesised      závorkovaný
parentless       - 1 -	parentless      jsoucí bez rodičů
pastrycook       - 1 -	pastrycook      cukrář (kuchař se specializací n a sladké)
patenter       - 1 -	patenter      majitel patentu
pedicurist       - 1 -	pedicurist      pedikér
pedology       - 2 -	pedology      1. půdoznalství 2. pedologie (věda o dřtěti, dětská, školní psychologie, US)
pejoratively       - 1 -	pejoratively      hanlivě
pellucid       - 1 -	pellucid      průzračný
pensiveness       - 1 -	pensiveness      zadumanost, hloubavost
pentamerous       - 1 -	pentamerous      pětičetný
perambulation       - 1 -	perambulation      obchůzka (pro radost i kontrolu)
perceptibility       - 1 -	perceptibility      postřehnutelnost
peregrination       - 1 -	peregrination      dlouhá cesta, putování
perfunctorily       - 1 -	perfunctorily      zběžně, povrchně
perjure       - 2 -	perjure      1. spáchat křivopřísežnictví  2. křivě přísahat
perniciousness       - 1 -	perniciousness      zhoubnost (způsobující poškození nebo až smrt)
personate       - 2 -	personate      1. zosobnit (herecky) 2. vydávat se za (práv.)
philogyny       - 1 -	philogyny      záliba v ženách, láska k ženám (řidč.)
phlegmatically       - 1 -	phlegmatically      flegmaticky
placidity       - 2 -	placidity      1. klidnost (místa ap.) 2. mírnost (mírumilovnost)
plash       - 3 -	plash      1. cákat  2. hluboká louže 3. cáknutí (zvuk)
plaudit       - 1 -	plaudit      nadšené uznání (chvála)
poltroonery       - 1 -	poltroonery      zbabělost (řidč.)
pontificated       - 1 -	pontificated      poučovaný
pouffe       - 1 -	pouffe      taburet(ový)
praiseful       - 1 -	praiseful      pochvalný, chvályhodný
preallocated       - 1 -	preallocated      předem rozmístěný
prearrange       - 1 -	prearrange        předem dohodnout, předem připravit
prefabricate       - 1 -	prefabricate      předvyrobit
pretermit       - 1 -	pretermit      opomenout, pominout
prevaricate       - 1 -	prevaricate      vykrucovat se, vytáčet se
prickliness       - 1 -	prickliness      pichlavost (rostliny ap.)
procurable       - 1 -	procurable      opatřitelný, zajistitelný, obstaratelný
proem       - 2 -	proem      1. předpěv (v antické poezii) 2. předmluva (knihy)
profaneness       - 2 -	profaneness      1. světskost 2. zprofanovanost
proselytized       - 1 -	proselytized        obrácený na víru
provocativeness       - 2 -	provocativeness      1. provokativnost  2. vyzývavost
psychoanalyse       - 1 -	psychoanalyse      psychoanalyzovat
purposefulness       - 2 -	purposefulness      1. cílevědomost (vědomí cíle) 2. účelnost
purulency       - 1 -	purulency      hnisavost, hnisání
quarreler       - 1 -	quarreler        hádající se člověk
quarryman       - 1 -	quarryman      lamač (kamene) (v lomu)
quintuplet       - 3 -	quintuplet      1. paterče  2. pětice (5 podobných věcí) 3. kvintola (skupina 5 not hraných v době pro čtyři ap.)
rabbiting       - 1 -	rabbiting      lov králíků
radiophone       - 1 -	radiophone      radiotelefon (pro komunikaci pomocé rádiových vln)
rascality       - 1 -	rascality      nezbednost, rošťáctví, darebnost
reabbreviated       - 1 -	reabbreviated      opětovně zestručněný
reasonless       - 1 -	reasonless      nesmyslný (bezdůvodný)
relentlessness       - 2 -	relentlessness      1. sveřepost 2. neúprosnost, urputnost
repining       - 1 -	repining      stěžování si
resignedly       - 1 -	resignedly      odevzdaně
rowlock       - 1 -	rowlock      vidlice/úchyt na veslo (na boku člunu), havlenka
sangfroid       - 1 -	sangfroid      ledový klid
scantling       - 2 -	scantling      1. trámek 2. hranolek (dřevěný, stavební)
scapegrace       - 1 -	scapegrace      ničema
scoria       - 2 -	scoria      1. struska  2. škvára
scrupulousness       - 2 -	scrupulousness      1. zásadovost 2. přepečlivost
semilunar       - 1 -	semilunar      poloměsíčitý
semipermeable       - 1 -	semipermeable      polopropustný
sensibleness       - 2 -	sensibleness      1. rozumnost  2. jemnocitnost
sensualist       - 2 -	sensualist      1. rozkošník  2. senzualista (stoupenec senzualismu)
sensuousness       - 1 -	sensuousness        senzuálnost (smyslnost)
serration       - 2 -	serration      1. zubatost, zoubkovanost 2. zoubkování, vroubkování
serried       - 1 -	serried      semknutý, sevřený
sexagesimal       - 2 -	sexagesimal      1. šedesátinný, šedesátkový (numerický systém) 2. šedesátina
sexlessness       - 2 -	sexlessness      1. bezpohlavnost, nepohlavnost  2. nezájem o sex
shakeable       - 1 -	shakeable      otřesitelný
sheepishness       - 1 -	sheepishness      zakřiknutost, zaraženost
skittishness       - 1 -	skittishness      vylekanost, vyjukanost
slobbery       - 1 -	slobbery      uslintaný
soundlessly       - 1 -	soundlessly      nehlučně, tiše
spaciously       - 1 -	spaciously      prostorně
speleologist       - 1 -	speleologist      speleolog
spelunker       - 1 -	spelunker      jeskyňář (US)
stentorian       - 1 -	stentorian        zvučný
suitableness       - 1 -	suitableness      vhodnost
superficies       - 2 -	superficies      1. povrch (řidč.)  2. vnější stránka, povrchní zdání (jak se věc jeví)
tartly       - 1 -	tartly      jízlivě
thaumaturge       - 1 -	thaumaturge      divotvůrce
thaumaturgic       - 1 -	thaumaturgic      divotvorný
theriac       - 2 -	theriac      1. směs léků a medu dříve považovaná za protijed  2. všelék
thermometric       - 2 -	thermometric      1. teploměrný  2. teploměrový
thieve       - 1 -	thieve      (u)krást, (u)loupit, ukradnout, vykrádat, vyloupit
thriftless       - 1 -	thriftless      marnotratný, nehospodárný
tigerish       - 1 -	tigerish        tygří, tygrovitý
tightknit       - 2 -	tightknit      1. pevně spojený, držící při sobě (rodina ap.)  2. pečlivě zorganizovaný
tobacconist's       - 1 -	tobacconist's      trafika
tolerantly       - 1 -	tolerantly      tolerantně, s pochopením
turfy       - 2 -	turfy      1. travnatý, zatravněný (pokrytý travními drny) 2. dostihový (závody)
unassignable       - 2 -	unassignable        1. nepřevoditelný 2. nepřiřaditelný
unavailingly       - 1 -	unavailingly      marně, bezvýsledně, bezúspěšně
unintellectual       - 1 -	unintellectual      neintelektuální
unmistakeably       - 1 -	unmistakeably      nezaměnitelně
unpointed       - 2 -	unpointed      1. nezahrocený, nezašpičatěný  2. jsoucí bez diakritiky
unsay       - 1 -	unsay      odvolat, vzít zpět, stáhnout (vyřčené, napsané)
unsealable       - 1 -	unsealable      neutěsnitelný
unsymmetric       - 1 -	unsymmetric      nesouměrný
untrammelled       - 1 -	untrammelled      nezatížený, neomezovaný
untransportable       - 1 -	untransportable      nepřepravitelný
uraninite       - 1 -	uraninite      smolinec, uraninit
vitalism       - 1 -	vitalism      vitalizmus
vocable       - 1 -	vocable      slůvko, slovo
waggishness       - 1 -	waggishness      šibalství
weakish       - 1 -	weakish      slabší
weatherbeaten       - 2 -	weatherbeaten      1. ošlehaný větrem 2. zvětralý, poškozený větrem/nepřízní počasí
weathercock       - 1 -	weathercock      větrná korouhev
weatherworn       - 1 -	weatherworn      omšelý (počasím)
whilom       - 2 -	whilom      1. byvalý, někdejší (zast.)  2. kdysi (zast.)
wilfulness       - 2 -	wilfulness      1. svéhlavost 2. úmyslnost, záměrnost
wonderfulness       - 1 -	wonderfulness      nádhernost
woodlouse       - 1 -	woodlouse      stínka, svinka (drobní korýši)
woolgathering       - 2 -	woolgathering      1. snění s otevřenýma očima  2. zasněný
workingwoman       - 2 -	workingwoman      1. dělnice  2. pracovnice
xanthin       - 1 -	xanthin      xantin
xerophilous       - 1 -	xerophilous      suchomilný
xerophyte       - 1 -	xerophyte      suchomilná rostlina
x-ray       - 4 -	x-ray      1. rentgenový paprsek  2. rentgenový snímek 3. vyšetřit rentgenem 4. prosvítit (zavazadla ap.)
yodeller       - 1 -	yodeller      jódler
abash       - 1 -	abash      zahanbit, uvést do rozpaků
abecedarian       - 3 -	abecedarian      1. abecední  2. začátečník (kdo se učí abecedu ap.)  3. žák
aberrance       - 1 -	aberrance      odchylka, úchylka (možno psát i jako abberancy)
abjection       - 2 -	abjection      1. ponížení, ponižování 2. hanění
abominate       - 2 -	abominate      1. ošklivit si 2. hnusit
aborning       - 3 -	aborning      1. při zrození  2. rodící se  3. při porodu
abstractedly       - 1 -	abstractedly      zahloubaně, zamyšleně
accelerative       - 3 -	accelerative      1. zrychlovací  2. urychlující  3. zrychlující
acerbity       - 1 -	acerbity      kousavost, jízlivost
admeasure       - 1 -	admeasure      vyměřit podíl
adroitness       - 1 -	adroitness      šikovnost
adumbrate       - 2 -	adumbrate      1. načrtnout, nastínit 2. předznamenat, předznamenávat
airsickness       - 1 -	airsickness      nevolnost z létání
alluvia       - 1 -	alluvia      naplavenina, nános
ambidexterity       - 1 -	ambidexterity      obourukost
antecedence       - 2 -	antecedence      1. priorita (přednost) 2. retrográdní pohyb (nebeského tělesa)
applicably       - 2 -	applicably      1. použitelně  2. příslušně
beastliness       - 2 -	beastliness      1. animálnost (kniž.) 2. beastiálnost
brazenness       - 1 -	brazenness      bezostyšnost, nestoudnost
calcic       - 1 -	calcic      vápníkový, vápnitý, vápenatý, vápenný
calcine       - 2 -	calcine      1. kalcinovat (zahřívat na vyšší teplotu pro odstranění vody ap.)  2. oxidovat kalcinací
canalize       - 3 -	canalize      1. splavnit, splavňovat (řeku), vytvořit říční kanál 2. vytvořit kanalizační síť 3. usměrnit (tok peněz, informací ap.)
cantankerously       - 1 -	cantankerously      haštěřivě
coercible       - 2 -	coercible      1. přinutitelný, donutitelný 2. stlačitelný
consternate       - 2 -	consternate      1. vykolejit 2. zděsit, konsternovat
controllership       - 1 -	controllership      úřad kontrolora
coolish       - 1 -	coolish      trochu chladný
creaseless       - 1 -	creaseless      nezmačkaný (kalhoty ap.)
cumbersomeness       - 2 -	cumbersomeness      1. nešikovnost 2. nemotornost, těžkopádnost
diffidently       - 1 -	diffidently      zakřiknutě
disembodiment       - 1 -	disembodiment      odhmotnění
disempower       - 1 -	disempower      zbavit vlivu/moci
disgorged       - 1 -	disgorged      vyvrhnutý
dishevelment       - 1 -	dishevelment      pocuchanost, rozcuchanost, neupravenost
effectuality       - 2 -	effectuality      1. právoplatnost 2. účinnost
effortlessness       - 1 -	effortlessness      bezpracnost, snadnost
evacuant       - 2 -	evacuant      1. projímavý  2. projímadlo
evaporable       - 1 -	evaporable      prchavý
excoriate       - 3 -	excoriate      1. ostře zkritizovat 2. stáhnout z kůže 3. odřít se
fenceless       - 1 -	fenceless      neoplocený, neohrazený
fogginess       - 1 -	fogginess      mlhavost, zamlžení
forceless       - 1 -	forceless        chabý
gaminess       - 2 -	gaminess      1. odvážnost 2. chuť/vůně zvěřiny
garishness       - 2 -	garishness      1. přeplácanost (barev) 2. křiklavost (nevkusná)
goodhearted       - 1 -	goodhearted      dobromyslný, mající dobré srdce
gradate       - 1 -	gradate      (od)stupňovat
grubbily       - 1 -	grubbily      umlousaně, usmoleně
hairlessness       - 2 -	hairlessness      1. plešatost  2. bezsrstost
heartlessness       - 1 -	heartlessness          bezcitnost
historiographer       - 1 -	historiographer      dějepisec
hoariness       - 2 -	hoariness      1. bělovlasost 2. starodávnost
hoggishness       - 1 -	hoggishness          žravost
illiberality       - 1 -	illiberality      úzkoprsost, neliberálnost
immodesty       - 2 -	immodesty      1. neskromnost 2. nestydatost
inanimateness       - 3 -	inanimateness      1. mrtvost  2. neživost  3. neživotnost
inflammability       - 1 -	inflammability      hořlavost, zápalnost
in-house       - 2 -	in-house      1. vnitropodnikový, firemní (nařízení ap.)  2. vnitropodnikově (vyráběný ap.)
insidiousness       - 1 -	insidiousness      zákeřnost, záludnost
instructress       - 1 -	instructress      instruktorka
inveteracy       - 2 -	inveteracy      1. zarytost, zatvrzelost  2. zakořeněnost (zvyku ap.)
irresoluteness       - 2 -	irresoluteness      1. nerozhodnost 2. kolísavost, kolísání
isochronal       - 2 -	isochronal      1. stejnodobý 2. stejně trvající
jerkiness       - 1 -	jerkiness      trhání, trhanost
judicatory       - 2 -	judicatory      1. soudní moc 2. soudní
kempt       - 1 -	kempt      jako ze škatulky, upravený
kopeck       - 1 -	kopeck      kopějka
landslip       - 3 -	landslip      1. sesun  2. eroze půdy  3. sesuv
macaronic       - 2 -	macaronic      1. makarónský verš 2. makarónský (vyznačující se míšením hl. dvou jazyků)
maltreat       - 1 -	maltreat      špatně zacházet, zle nakládat
matutinal       - 2 -	matutinal      1. jitřní 2. časný (ranní)
meshuga       - 2 -	meshuga      1. mešuge 2. praštěný (z hebrejštiny)
metallurgic       - 1 -	metallurgic      hutní, hutnický
mirthless       - 1 -	mirthless      neveselý
misbeliever       - 1 -	misbeliever      nevěrec
nagger       - 1 -	nagger      rýpal (zejména o ženě, která pořád vyrypuje)
nonadjustable       - 1 -	nonadjustable      nenastavitelný
noninflected       - 3 -	noninflected      1. neohebný  2. bez flexe  3. neskloňovaný
nonnuclear       - 1 -	nonnuclear      nejaderný, beznukleární
nonsegregated       - 1 -	nonsegregated      nesegregovaný
numskull       - 1 -	numskull      dutá hlava
obstreperous       - 1 -	obstreperous      uřvaný (hlučný), bouřlivý (neukázněný)
overfeed       - 1 -	overfeed      překrmit, přesytit
oxidate       - 1 -	oxidate      okysličovat, okysličit
parget       - 2 -	parget      1. omítat (ozdobně, štukou ap.) 2. omítka (hl. štuková)
pettishness       - 1 -	pettishness      romrzelost, nevrlost
picturesquely       - 1 -	picturesquely      malebně
plaguy       - 2 -	plaguy      1. otravný 2. otravně
platitudinous       - 1 -	platitudinous      frázovitý, plný klišé (projev ap.)
prig       - 1 -	prig      povýšenec, moralista
pusillanimousness       - 1 -	pusillanimousness      zbabělost (form.)
reappraised       - 1 -	reappraised      přehodnocený
reproducer       - 2 -	reproducer      1. tlampač 2. reproduktor
scrupulosity       - 1 -	scrupulosity      zásadavost
shabbiness       - 1 -	shabbiness      ošuntělost, omšelost
shamelessness       - 1 -	shamelessness      nestoudnost, nestydatost
slenderness       - 1 -	slenderness      útlost
stouthearted       - 1 -	stouthearted      srdnatý
take-off       - 4 -	take-off      1. vzlet (letadla) 2. odraz (při skoku do dálky) 3. odrazový 4. vzletový
thaumaturgist       - 1 -	thaumaturgist      divotvůrce, kouzelník
thaumaturgy       - 1 -	thaumaturgy      divotvorství
thriftiness       - 1 -	thriftiness      spořivost
tideless       - 2 -	tideless      1. bez přílivu  2. bez odlivu
trichromatic       - 1 -	trichromatic      trojbarevný, tříbarevný
trotyl       - 2 -	trotyl        1. trinitrotoluen  2. trotylový
unbiassed       - 2 -	unbiassed      1. nezaujatý  2. nezatížený (chybou)
whensoever       - 2 -	whensoever      1. kdykoli (zast.)  2. (vždycky) když
woozily       - 1 -	woozily      zblble, zpitoměle
xanthous       - 1 -	xanthous      nažloutlý, žlutavý
xylography       - 1 -	xylography      dřevorytectví
xylophagous       - 1 -	xylophagous          dřevožravý
zonked       - 1 -	zonked      vyfluslý, hotový (unavený, pod drogami ap.)
abrasiveness       - 1 -	abrasiveness      obrušovací schopnost
accurst       - 1 -	accurst      prokletý
acetify       - 1 -	acetify      (z)octovatět
agglutinated       - 1 -	agglutinated            stmelený
bromidic       - 1 -	bromidic      okoukaný, obehraný
cantankerousness       - 1 -	cantankerousness      haštěřivost
exquisiteness       - 1 -	exquisiteness            vybranost
fleshless       - 2 -	fleshless      1. bezmasý 2. kost a kůže
harlotry       - 1 -	harlotry            hampjeznictví (prostituce)
i.e.       - 1 -	i.e.      tj., to je, to jest
inelasticity       - 1 -	inelasticity          nepružnost, neelastičnost
judiciousness       - 1 -	judiciousness      uvážlivost
lavishness       - 2 -	lavishness      1. hýřivost 2. okázalost
lissom       - 1 -	lissom      vláčný
miscalculate       - 3 -	miscalculate      1. špatně spočítat 2. přepočítat se 3. špatně odhadnout
noddle       - 2 -	noddle      1. kokos, šiška, makovice (hlava)  2. pokyvovat (podřimovat)
nonintervention       - 1 -	nonintervention          nezasahování, nevměšování
nonmigratory       - 1 -	nonmigratory      nestěhovavý
perambulate       - 1 -	perambulate      obcházet, procházet se
philanderer       - 1 -	philanderer      sukničkář, záletník
politesse       - 1 -	politesse      zdvořilost
practician       - 1 -	practician      praktik (kdo se zabývá praxí v nějakém oboru)
shamble       - 1 -	shamble      šourat se
thousandfold       - 4 -	thousandfold      1. tisícinásobek 2. tisícinásobně 3. tisícinásobný 4. tisíckrát
tortuosity       - 1 -	tortuosity      křivolakost, klikatost
vaticination       - 1 -	vaticination      proroctví
abaft       - 3 -	abaft      1. na zádi, směrem na záď 2. záďový (loď.) 3. směrem dozadu
gracelessness       - 2 -	gracelessness      1. nespolečenskost 2. neohrabanost (bez ladnosti)
hypodermal       - 1 -	hypodermal      podkožní
lachrymal       - 1 -	lachrymal      slzný, slzní
remould       - 3 -	remould      1. přetvořit (nápad ap.) 2. protektorovat (pneumatiku) 3. protektorovaná pneumatika
xerography       - 1 -	xerography      suchý tisk
admeasurement       - 1 -	admeasurement      vyměření
admix       - 1 -	admix      přimíchat, vmísit
ain't       - 1 -	ain't      není, nejsou, nejsem
suspensive       - 2 -	suspensive      1. odkladný 2. pozastavený, dočasně pozastavující
deniable       - 1 -	deniable      popíratelný
agglutinate       - 3 -	agglutinate      1. stmelit (se), slepit (se) 2. vytvářet složená slova 3. stmelený, slepený
roguishness       - 1 -	roguishness      šibalství, rošťárna
disaffect       - 1 -	disaffect      odcizit
Quran       - 1 -	Quran      Korán (posvátná kniha muslimů)
reconnoiter       - 2 -	reconnoiter      1. prozkoumat, provést průzkum, obhlédnout  (voj.) 2. průzkum
risqué       - 1 -	risqué      pikantní, odvážný, choulostivý (erotické scény ve filmu ap.)
Christianity       - 1 -	Christianity      křesťanství
God       - 1 -	God      Bůh
Bible       - 1 -	Bible      Bible
Jew       - 1 -	Jew      Žid
Islamic       - 1 -	Islamic      islámský
orthopaedist       - 1 -	orthopaedist      ortoped  (US - orthopedist)
Parisian       - 2 -	Parisian      1. pařížský 2. Pařížan(ka)
pentavalent       - 1 -	pentavalent      pětimocný
inmesurable       - 1 -	inmesurable      neměřitelný
descoser       - 1 -	descoser      (roz)párat, odpárat, vypárat
man-made       - 1 -	man-made      umělý, uměle vytvořený
chemist's       - 1 -	chemist's      obchod s lékárnou a drogerií
newsagent's        - 1 -	newsagent's       stánek s novinami, trafika
Earth       - 1 -	Earth      Země, zeměkoule (planeta)
semidetached house       - 1 -	semidetached house      dvojdomek
short-term       - 1 -	short-term      krátkodobý (zaměstnání ap.)
backstair       - 1 -	backstair      tajný, podloudný, nepoctivý
bollock       - 1 -	bollock      varle
brainsick       - 2 -	brainsick      1. šílený (skutek ap.) 2. choromyslný (člověk)
canonize       - 1 -	canonize      svatořečit, prohlásit za svatého
canvasser       - 1 -	canvasser      agitátor (získávající hlasy)
carbonizer       - 1 -	carbonizer      kdo/co provádí kabonizaci
circularize       - 1 -	circularize      šířit
phytopathogen       - 1 -	phytopathogen      fytopatogen
confrere       - 1 -	confrere      kolega (spolupracovník)
cosmologist       - 1 -	cosmologist      kosmolog
counterblow       - 1 -	counterblow      protiúder
crosshatching       - 1 -	crosshatching      křížové šrafování
defenestrate       - 1 -	defenestrate      defenestrovat, vyhodit z okna
diagonalize       - 1 -	diagonalize      diagonálně seřadit
disorganize       - 1 -	disorganize       způsobit chaos/zmatek, udělat nepořádek, rozvrátit, narušit
flypast       - 1 -	flypast      exhibiční přelet (formace letadel) (na přehlídce)   (fly-past)
halfwit       - 1 -	halfwit      idiot, debil, hňup (hov.)
highflier       - 1 -	highflier      ctižádostivec (ambiciozní)
justifier       - 1 -	justifier      obhájce (myšlenky ap.)
liquidizer       - 1 -	liquidizer      mixér (na potraviny)
longsightedness       - 1 -	longsightedness      dalekozrakost (GB)
lowborn       - 1 -	lowborn      neurozený
machination       - 1 -	machination      pleticha(ření), rejdy, pikle
microinstruction       - 1 -	microinstruction      mikroinstrukce (instrukce přikazující provedení jedné operace) (výp.)
microprogram       - 1 -	microprogram      mikroprogram (sled mikroinstrukcí) (výp.)
mineworker       - 1 -	mineworker      horník, havíř
miniaturize       - 1 -	miniaturize      miniaturizovat
moneybag       - 1 -	moneybag      měšec
moralize       - 1 -	moralize      moralizovat, dávat mravní kázání
multiaccess       - 1 -	multiaccess      vícenásobný přístup
multiplicand       - 1 -	multiplicand      násobenec
mutterer       - 1 -	mutterer      mumlal (člověk)
nanoinstruction       - 1 -	nanoinstruction      nanoinstrukce
negator       - 1 -	negator      invertor (výp.)
negotiation(s)       - 1 -	negotiation(s)      vyjednávání, jednání
newsdealer       - 1 -	newsdealer      trafikant (US)
ninepin       - 1 -	ninepin      kuželka
nondrinker       - 1 -	nondrinker      abstinent (alkoholu)
ostracize       - 1 -	ostracize      vyloučit ze společnosti, vytlačovat na okraj zájmu
paratroop       - 1 -	paratroop      výsadkářský
parenthesize       - 2 -	parenthesize      1. dát do závorek 2. vsunout co jako vsuvku
photosensitize       - 1 -	photosensitize      fotosenzitizovat (stát se citlivým na světlo)
racegoer       - 1 -	racegoer      návštěvník dostihů
ramify       - 1 -	ramify      rozvětvuje se
rioter       - 1 -	rioter      výtržník
rudiment       - 1 -	rudiment      základy
semipermanent       - 1 -	semipermanent      polotrvalý, polostálý
semipermanently       - 1 -	semipermanently      polotrvale, polostále
tranquillizer       - 1 -	tranquillizer      uklidňující lék
traumatize       - 1 -	traumatize      traumatizovat
urbanize       - 1 -	urbanize      urbanizovat (dodat městský ráz)
victimizer       - 1 -	victimizer      pronásledovatel
victual       - 1 -	victual      zásobovat (se) potravinami
voicer       - 1 -	voicer      ladič varhan
vulcanize       - 1 -	vulcanize      vulkanizovat
vulcanizer       - 1 -	vulcanizer      vulkanizér
aggrandize       - 2 -	aggrandize      1. zlepšit (moc, bohatství, postavení) 2. zvelebit, zvelebovat
feeblemindedness       - 1 -	feeblemindedness      slaboduchost
Mason       - 1 -	Mason      (svobodný) zednář
particularize       - 1 -	particularize      specifikovat (do detailu), podrobně popsat co
Allied       - 1 -	Allied      spojenecký (ve válce ap.)
stroreroom       - 2 -	stroreroom       1. skladovací místnost, sklad(iště), příruční sklad 2. komora (na haraburdí ap.)
hindquarter       - 1 -	hindquarter      zadní čtvrť
raceground       - 1 -	raceground      závodiště
outdare       - 2 -	outdare      1. vzdorovat čemu 2. být odvážnější než
graveless       - 1 -	graveless      nepohřbený
accusant       - 1 -	accusant      obviňující (osoba), obviňovatel
premediated       - 1 -	premediated      úkladný, předem promyšlený
procreator       - 1 -	procreator      (z)ploditel
arangements       - 1 -	arangements      přípravy, opatření (pro uskutečnění ap.), pořádání
undermentioned       - 1 -	undermentioned      níže uvedený
Masonry       - 1 -	Masonry      zednářství (svobodné)
Babel       - 1 -	Babel      Babylon (město)
Mansions       - 1 -	Mansions      činžovní domy (bloky nájemních bytů v Británii)
buckskins       - 1 -	buckskins      krátké semišové kalhoty
cleaner's       - 1 -	cleaner's      čistírna (oděvů)
cracklings       - 1 -	cracklings      suché škvarky, špekové křupky (hl. z vepřové kůže)
Jeez       - 1 -	Jeez      jéžiš, kristepane  (možno psát Jess)
faddy       - 2 -	faddy       1. vybíravý (hl. v jídle), mlsný 2. módní, jsoucí jen výstřelkem
Epistles       - 1 -	Epistles      epištoly (apoštolské listy věřícím)
Host       - 1 -	Host      hostie (círk.)
Household       - 1 -	Household      dvorní (jednotky chránící panovníka)
lowbred       - 1 -	lowbred      neurozený
pusillanimity       - 1 -	pusillanimity      zbabělost
absentmindedness       - 1 -	absentmindedness      roztržitost, roztěkanost
bratpack       - 2 -	bratpack      1. banda (hanl.), parta (výtržníků ap.) (hov.) 2. mladá vlna, výkvět, nová krev (skupina herců či spisovatelů)
bratpacker       - 1 -	bratpacker      člen party/bandy
corespondent       - 1 -	corespondent      cizoložník (vinen cizoložstvím s odpůrcem - v  rozvodovém řízení)
hoovering       - 1 -	hoovering      vysávání
BA       - 2 -	BA      1. bakalářský stupeň 2. bakalář humanitních věd
Oxbridge       - 1 -	Oxbridge      univerzity v Oxfordu a Cambridgi
PhD       - 2 -	PhD      1. doktor přírodních věd 2. doktor filosofie
beansprouts       - 1 -	beansprouts      naklíčené fazole; fazolové výhonky
Edam       - 1 -	Edam      eidam
luncheonmeat       - 1 -	luncheonmeat      nářez, na plátky nakrájené maso nebo uzenina
doorhandle       - 1 -	doorhandle      klika
eiderdown       - 2 -	eiderdown      1. peřina 2. kajčí peří
fretsaw       - 1 -	fretsaw      lupenková pilka, lupenka
toothmug       - 1 -	toothmug      kelímek na čištění zubů
airsick       - 1 -	airsick      trpící nevolností v letadle
bivouacking       - 1 -	bivouacking      bivakování
liftboy       - 1 -	liftboy      hotelový poslíček
Mediterranean       - 1 -	Mediterranean      středomořský
cagoule       - 1 -	cagoule      větrovka (lehká, nepromokavá, s kapucí)
cowlneck       - 1 -	cowlneck      límec s kapucí
drainpipes       - 1 -	drainpipes      trubky (kalhoty s úzkými nohavicemi)
galoshes       - 1 -	galoshes      galoše
kneesocks       - 1 -	kneesocks      podkolenky
oilskins       - 1 -	oilskins      nepromokavý oděv (např. pro rybáře)
overshirt       - 1 -	overshirt      bundokošile, mikina (nošená přes jinou košili nebo tričko)
tailor's       - 2 -	tailor's      1.. krejčovský 2. krejčovství
turnups       - 1 -	turnups      záložky nohavic
compossible       - 1 -	compossible      schopný koexistovat s čím (teorie ap.) (řidč.)
Christian       - 2 -	Christian      1. křesťan 2. křesťanský
Byzantine       - 2 -	Byzantine      1. byzantský 2. Byzantinec
plimsolls       - 1 -	plimsolls      tenisky
hosepipe       - 1 -	hosepipe      hadice
cellotape       - 1 -	cellotape      průsvitná samolepící páska, izolepa
longlist       - 1 -	longlist      širší výběr (kandidátů ap.)
deepfreeze       - 1 -	deepfreeze      skladování/uskladnění (jakoby)  v mrazáku
uncompetitively       - 1 -	uncompetitively      nesoutěživě, nekonkurenčně
futuristically       - 1 -	futuristically      futuristicky
transitionally       - 1 -	transitionally      přechodně, jako přechodný krok
Passion       - 1 -	Passion      utrpení (Páně) v umění - smrt Krista
equidistance       - 1 -	equidistance      stejná vzdálenost
equidistantly       - 1 -	equidistantly      ve stejné vzdálenosti
Highness        - 1 -	Highness       Výsost (titul)
highbrowed       - 1 -	highbrowed      intelektuálský (i hanl.)
substantials       - 1 -	substantials      podstatné věci
insubstantially       - 2 -	insubstantially      1. nehmotně 2. chatrně, chabě, slabě
charitableness       - 1 -	charitableness      charitativnost
amorally       - 1 -	amorally      nemorálně
powerlessly       - 1 -	powerlessly      bezmocně
resoluteness       - 1 -	resoluteness      rozhodnost, ráznost
artlessly       - 2 -	artlessly      1. bezelstně 2. neuměle (neobratně)
unimpressiveness       - 1 -	unimpressiveness      nevýraznost
unimpressively       - 1 -	unimpressively      nevýrazně
perfectible       - 1 -	perfectible      kultivovatelný (schopný být tříben), zdokonalitelný
unappreciatively       - 1 -	unappreciatively      neuznale, nevděčně
disloyally       - 1 -	disloyally      neloajálně (vůči režimu ap.)
parentally       - 1 -	parentally      parenterálně
enviably       - 1 -	enviably      záviděníhodně
unenviably       - 1 -	unenviably      nezáviděníhodně
demotivated       - 1 -	demotivated      demotivovaný
demotivator       - 1 -	demotivator      demotivátor
demotivation       - 1 -	demotivation      demotivace
demotivating       - 1 -	demotivating      demotivující
restfully       - 1 -	restfully      poklidně, uklidňujícím způsobem
unsatisfyingly       - 1 -	unsatisfyingly      neuspokojivě
gloominess       - 2 -	gloominess      1. zasmušilost 2. pochmurnost, zachmuřenost
dirtily       - 1 -	dirtily      špinavě, ukoptěně, umazaně
exclamatory       - 2 -	exclamatory      1. zvolací (věta)  2. vykřiknutý
headhunt       - 2 -	headhunt      1. přetahovat, (z)lanařit (pracovníka)  2. lovit lebky
impressiveness       - 1 -	impressiveness      impozantnost, působivost
misapply       - 2 -	misapply      1. nesprávně použít 2. zproněvěřit
outclass       - 1 -	outclass      deklasovat, porazit rozdílem třídy
overact       - 2 -	overact      1. přehrávat (roli ap.) 2. být příliš afektovaný
overvalue       - 1 -	overvalue      nadhodnotit, přecenit, přeceňovat
underpay       - 1 -	underpay      (za)platit málo
unproductively       - 2 -	unproductively      1. neproduktivně 2. neplodně
soughing       - 1 -	soughing      šumění
eddying       - 1 -	eddying      vířivý
enlistee       - 1 -	enlistee      dobrovolník (do armády)
cloudbank       - 1 -	cloudbank      hradba nízkých mraků
Alsatian       - 3 -	Alsatian      1. německý ovčák, vlčák 2. Alsasan 3. Alsaský
beechmast       - 1 -	beechmast      bukvice (krmivo)
cep(e)       - 1 -	cep(e)      hřib smrkový
foxhunt       - 2 -	foxhunt      1. hon na lišku 2. pořádat hon na lišku
leveret       - 1 -	leveret      mladý zajíc (do roka)
hairclip       - 1 -	hairclip      sponka do vlasů, pinetka
optician's       - 1 -	optician's      optika (obchod)
shopsoiled       - 1 -	shopsoiled      opotřebovaný vystavováním v obchodě
ballboy       - 1 -	ballboy      sběrač míčků při tenisu
bodysurf       - 1 -	bodysurf      serfovat bez prkna (tělem)
callisthenics       - 1 -	callisthenics      dívčí gymnastika, rytmika, kalestenika
fullbore       - 1 -	fullbore      velkorážní pistole
hammerless       - 1 -	hammerless      bezkohoutkový (střelná zbraň hamerleska)
ninepins       - 1 -	ninepins      kuželky
shamateur       - 1 -	shamateur      poloamatér (oficiálně nehraje za peníze, ale dostává je)
sidestroke       - 2 -	sidestroke      1. ouško (plavecký styl) 2. úder z boku
situp       - 2 -	situp      1. sed-leh (US) 2. v sedě (pozice ap., US)  (možno psát sit-up)
muckspreading       - 1 -	muckspreading      hnojení, rozhazování hnoje
dogfox       - 1 -	dogfox      lišák
Armistice       - 1 -	Armistice      Den příměří (11.11. 1918)
Epiphany       - 1 -	Epiphany      svátek Tří králů, Zjevení Páně
concertgoer       - 1 -	concertgoer      návštěvník koncertů
unputdownable       - 1 -	unputdownable      strhující (čtený jedním dechem)
pickpocketing       - 1 -	pickpocketing      kapesní krádeže
deputize       - 1 -	deputize      zastupovat
overarm       - 3 -	overarm      1. vedený vrchem 2. s rukou and vodou (kraulové tempo ap.) 3. s rukou nad hlavou
diseconomy       - 1 -	diseconomy      neekonomičnost, nehospodárnost
claustrofobia       - 1 -	claustrofobia      strach z uzavřeného prostoru
snowblindness       - 1 -	snowblindness      sněžná slepota
ghostbuster       - 1 -	ghostbuster      vyháneč duchů
afflux       - 1 -	afflux      příval, přitékání (i přen.)
cumshaw       - 2 -	cumshaw      1. spropitné (zejm. čínských přístavech) 2. dát spropitné
haberdasher's       - 2 -	haberdasher's      1. galanterie  2. obchod s pánskými oděvy a doplňky
inamorato       - 1 -	inamorato      milovník (hl. v literatuře)
platitudinal       - 1 -	platitudinal      frázovitý, plný klišé
atischoo       - 1 -	atischoo      hepčí
Argentine       - 3 -	Argentine      1. argentinský 2. Argentinec 3. Argentina (s the)
cheerlessly       - 1 -	cheerlessly      nevesele, neradostně
knurling       - 1 -	knurling      vroubkování (zdrsnění povrchu)
elektrolyzed       - 1 -	elektrolyzed      elektrolyzovaný
lucubrations       - 1 -	lucubrations      učené pojednání, elaborát
wetnurse       - 1 -	wetnurse      (od)kojit, dělat kojnou
rhizomatous       - 1 -	rhizomatous      oddenkový
brigandry       - 1 -	brigandry      zbojnictví, loupežnictví
oversalt       - 1 -	oversalt      přesolit
dolorific       - 1 -	dolorific      bolestivý
wolframic       - 1 -	wolframic      wolframový
jugged       - 1 -	jugged      zabásnutý
houseclean       - 3 -	houseclean      1. uklízet dům, smýčit 2. udělat čistku, pročistit (vyhodit zaměstnance ap.) 3. čistka
indecipherably       - 1 -	indecipherably      nerozluštitelně
illimitableness       - 1 -	illimitableness      bezmeznost, neomezenost
tiddlywink       - 1 -	tiddlywink      blecha  (plastový kotouček užívaný při dětské hře blechy)
flawlessness       - 1 -	flawlessness      bezvadnost, bezchybnost
causelessly       - 1 -	causelessly      bezdůvodně
defencelessly       - 1 -	defencelessly      bezbranně
rubbernecking       - 1 -	rubbernecking      zevlující, civící
breakables       - 1 -	breakables      křehké věci
woollies       - 1 -	woollies      podvlékačky, teplé spodní prádlo (vlněné)
o'clock       - 1 -	o'clock      hodin(y) (při udávání času)
left-wing       - 2 -	left-wing      1. levicový 2. levé křídlo (strany ap.)
atomize       - 1 -	atomize      rozprašovat (se), rozprášit (se)
arboreous       - 2 -	arboreous      1. hustě porostlý stromy 2. stromový
architectonics       - 1 -	architectonics      architektonika
asseverate       - 1 -	asseverate      důrazně/slavnostně prohlásit
assumptive       - 1 -	assumptive      předpokládaný (příjezd ap.)
atmospherically       - 1 -	atmospherically      atmosféricky
attaint       - 8 -	attaint      1. odsoudit koho (k smrti) 2. zbavit koho občanských práv (bez procesu) 3. zachvátit (o nemoci) 4. zneuctít 5. obvinit 6. usvědčit 7. zbavení občanských práv 8. zneuctění
backsword       - 2 -	backsword      1. jednosečný meč 2. ozbrojenec s jednosečným mečem
bagnio       - 2 -	bagnio      1. nevěstinec 2. lázně (zejm. italské či turecké)
banausic       - 1 -	banausic      duchaprázdný
banqueter       - 1 -	banqueter      hodovník, host na hostině
banquette       - 1 -	banquette      čalouněná lavice
barbette       - 3 -	barbette      1. dělový kryt na pevnostním valu 2. obrněný kryt věže válečné lodě 3. barbetový
battledore       - 3 -	battledore      1. raketová hra s košíčkem (hist.) 2. lehká raketa (podobná badmintonové) 3. plácačka (na praní prádla, hist.)
beadsman       - 1 -	beadsman      orodovník (modlící se za někoho jiného)
bedesman       - 2 -	bedesman      1. orodovník 2. obyvatel chudobince
bedight       - 2 -	bedight      1. vyparádit 2. vyparáděný
bedlamite       - 2 -	bedlamite      1. pomatenec 2. pomatený
befog       - 2 -	befog      1. (za)mlžit, zamžít 2. mlžit, zatemnit (vyšetřování ap.)
begrime       - 2 -	begrime      1. zaprasit, upatlat, silně pošpinit 2. poskvrnit (pověst ap.)
beleaguer       - 2 -	beleaguer      1. oblíhat 2. sužovat
bemire       - 2 -	bemire      1. zablátit, (u)špinit (od bahna) 2. uvíznout v blátě
bestride       - 3 -	bestride      1. vévodit 2. sedět obkročmo 3. klenout se přes co
bethink       - 2 -	bethink      1. rozpomenout se na 2. zahloubat se
bevelling       - 2 -	bevelling      1. (z)kosení 2. zkosený
blacklead       - 2 -	blacklead      1. tuha 2. barvit tuhou
blazonry       - 3 -	blazonry      1. blasonování (popis erbu) 2. heraldické znaky 3. nápadné zobrazení/projev
blench       - 2 -	blench      1. ucuknout (ztrátou odvahy ap.) 2. (z/vy)blednout
bloodily       - 2 -	bloodily      1. krvavě (potlačit povstání ap.) 2. v krvi, zakrváceně
blowsy       - 3 -	blowsy      1. brunátný (v obličeji) 2. bordelářský (hl. o ženě) 3. neupravěný (hl. o ženě)   (možno psát i blowzy)
bollix       - 2 -	bollix      1. zmrvit, mastit 2. zpackaná práce
built-in       - 2 -	built-in      1. vestavěný, zabudovaný, zamontovaný, vsazený 2. vestavěný kus nábytku
bullyboy       - 2 -	bullyboy      1. gorila (násilník, hl. najatý) 2. násilnický (taktika)
bullyrag       - 1 -	bullyrag      šikanovat
cacography       - 2 -	cacography      1. nečitelné písmo 2. úmyslně nesprávný pravopis
carburize       - 1 -	carburize      nauhličovat, sločovat s uhlíkem
catechumen       - 1 -	catechumen      katechumen, uchazeč o křest
catgut       - 4 -	catgut      1. střívková struna (na nástroje) 2. střívko (k vyplétání ap.) 3. chirurgická niť 4. střívkový
cervine       - 1 -	cervine      jelení
collocate       - 2 -	collocate      1. slovo pojící se s čím 2. pojit se s čím
colorfulness       - 2 -	colorfulness      1. (pestro)barevnost, pestrost, mnohobarevnost 2. barvitost
full-scale       - 3 -	full-scale      1. úplný, s plným nasazením,se vším všudy 2. ve skutečné velikosti 3. podrobný
halfpennyworth       - 2 -	halfpennyworth       1. množství v hodnotě pulpence 2. trocha
middle-class       - 1 -	middle-class      ze střední třídy/vrstvy, (týkající se) střední třídy
mushiness       - 1 -	mushiness      kašovitost
naughtily       - 2 -	naughtily      1. nezbedně, zlobivě, nezvedeně 2. hanbatě
noncontributory       - 1 -	noncontributory      bezpříspěvkový
nonterminating       - 2 -	nonterminating      1. nekončící, nekonečný 2. periodický (desetinní číslo, mat.)
nonuser       - 1 -	nonuser      neuživatel(ský)
open-ended       - 1 -	open-ended      pevně nevymezený, otevřený
peperoni       - 1 -	peperoni      peperoni (uzenina)
pricker       - 2 -	pricker      1. šídlo, bodec (nástroj) 2. trn, osten
procuration       - 5 -	procuration      1. opatření, obstarání 2. jmenování zmocněnce/právního zástupce/prokuristy 3. prokura 4. kuplířství 5. zastoupení (postavení zástupce)
tantalized       - 1 -	tantalized      trápený, mučený
unloose       - 3 -	unloose      1. propustit na svobodu 2. povolit (stisk ap.) 3. uvolnit (vztahy ap.)   (možno psát unloosen)
ambuscade       - 3 -	ambuscade      1. léčka 2. ležet v záloze 3. napadnout ze zálohy
amiableness       - 1 -	amiableness      přívětivost (přátelskost)
animadvert       - 2 -	animadvert      1. kárat 2. okomentovat
animality       - 3 -	animality      1. živočišnost (člověka) 2. zvířeckost 3. pudová reakce
antimagnetic       - 1 -	antimagnetic      nezmagnetovatelný
antipathetic       - 2 -	antipathetic      1. mající averzi 2. nepříznivě nakloněný
antiquate       - 2 -	antiquate      1. učinit zastaralým 2. dodat patinu
anywise       - 2 -	anywise      1. jakkoliv, v každém případě 2. nijak, vůbec (v záporu)
apish       - 3 -	apish      1. opičí, opičácký 2. opičící se (otrocky napodobující) 3. přihlouplý
apocalyptical       - 1 -	apocalyptical      zkázný
appellative       - 3 -	appellative      1. pojmeno(vá)vací 2. obecné podstatné jméno 3. označení, pojmenování, přizvisko
appetence       - 2 -	appetence      1. žádostivost, dychtění po 2. přirozený sklon k
applier       - 2 -	applier      1. nástroj k nanášení 2. uchazeč
arborescent       - 1 -	arborescent      stromovitý (rozvětvený jako strom, struktura ap.)
ardency       - 1 -	ardency      horoucnost, zanícenost
arenaceous       - 1 -	arenaceous      písčitý
archduchy       - 1 -	archduchy      arciknížectví, arcivévodství
aromatize       - 1 -	aromatize      aromatizovat
arraign       - 1 -	arraign      předvést k soudu
arrogation       - 1 -	arrogation      zabavení (konfiskace)
ascensional       - 1 -	ascensional      vzestupný, stoupavý
asexuality       - 1 -	asexuality      bezpohlavnost, nepohlavnost
aslant       - 2 -	aslant      1. (na)šikmo, zešikma, nakřivo 2. šikmo přes/napříč
aspersion       - 2 -	aspersion      1. pomluva, nactiutrhání 2. (po/vy)kropení (náb.)
assiduousness       - 1 -	assiduousness      snaživost
astraddle       - 1 -	astraddle      obkročmo, roznožmo na
astrally       - 1 -	astrally      astrálně
auditive       - 1 -	auditive      sluchový
autarchic       - 2 -	autarchic      1. autokratický 2. ekomicky soběstačná země
autarchy       - 2 -	autarchy      1. samovláda, autokracie 2. samospráva
babyish       - 1 -	babyish      dětský, dětinský
backbite       - 1 -	backbite      pomlouvat
backswept       - 1 -	backswept      vzad skloněný/směřující/se svažující
badinage       - 1 -	badinage      laškování
bankbook       - 1 -	bankbook      vkladní knížka
barelegged       - 1 -	barelegged      nohy nezakryté oděvem
bareness       - 2 -	bareness      1. obnaženost, odhalenost 2. strohost
baronage       - 2 -	baronage      1. baronství 2. baroni a peerové (jako celek), šlechta
basicity       - 1 -	basicity      zásaditost
basinful       - 1 -	basinful      plné umyvadlo, plná mísa
basketful       - 2 -	basketful      1. plný koš čeho 2. hafo
battue       - 2 -	battue      1. nadhánění zvěře 2. masakr (bezbranných davů ap.)
becalm       - 3 -	becalm      1. sebrat vítr z plachet, dostat do bezvětří 2. znehybnět (v pohybu) 3. utišit (se), uklidnit (se) (moře, rozbouřená mysl ap.)
becloud       - 2 -	becloud      1. zastřít/zatáhnout mraky 2. zamlžit (situaci ap.)
becomingly       - 1 -	becomingly      slušivě
bedeck       - 1 -	bedeck      (vy)zdobit, ověsit
bedevilment       - 1 -	bedevilment      sužování
beefburger       - 1 -	beefburger      hovězí karbanátek
beefiness       - 2 -	beefiness      1. svalnatost 2. tělnatost
befool       - 2 -	befool      1. udělat z koho hlupáka 2. oklamat, nachytat
begird       - 1 -	begird      opásat, přepásat
beguilement       - 3 -	beguilement      1. okouzlení 2. oblbování 3. podvod, zlákání
behindhand       - 1 -	behindhand      pozadu, opožděný s čím
belittlement       - 1 -	belittlement      znevažování
bellicosity       - 1 -	bellicosity      výbojnost (kniž.)
belligerently       - 1 -	belligerently      výbojně, bojechtivě
benignity       - 3 -	benignity      1. nezhoubnost 2. dobrotivost, vlídnost 3. milostivost
benumb       - 2 -	benumb      1. zmrtvět, znecitlivit 2. ochromit
besmear       - 2 -	besmear      1. umazat, zapatlat 2. pošpinit (pověst ap.)
besprinkle       - 1 -	besprinkle      (po/na/s)kropit, zarosit, postříkat
bestrew       - 1 -	bestrew      ležet roztroušený/poházený
betroth       - 1 -	betroth      zaslíbit (se)
bewitchment       - 2 -	bewitchment      1. okouzlení, očarování 2. kouzla, čáry
biaural       - 1 -	biaural      týkající se nebo mající nebo slyšící s dvěma ušima, binaurální
bibelot       - 2 -	bibelot      1. ozdůbka, drobný ozdobný předmět 2. miniaturní knížečka
bicipital       - 1 -	bicipital      dvouhlavý (sval)
biddable       - 2 -	biddable      1. poddajný (povaha) 2. s hodnotou postačující na vsazení v bridži
bigamous       - 1 -	bigamous      bigamický
bilabial       - 2 -	bilabial      1. obouretný 2. bilabiála
bimestrial       - 2 -	bimestrial      1. dvouměsíční (trvající dva měsíce) 2. probíhající/vycházející každé dva měsíce
bizarreness       - 1 -	bizarreness      bizarnost, prapodivnost
blandishment       - 2 -	blandishment      1. lichocení (hl. k přemluvení) 2. přemlouvání
blatancy       - 1 -	blatancy      očividnost, okatost, bezostyšnost
bleakly       - 1 -	bleakly      sklíčeně, deprimovaně
bleb       - 2 -	bleb      1. puchýřek 2. bublinka (vzduchu ve skle, vodě)
blithesome       - 1 -	blithesome      radostný, veselý (kniž.)
blowlamp       - 1 -	blowlamp      letovací lampa, letlampa
blowpipe       - 3 -	blowpipe      1. foukačka (zbraň) 2. dmuchavka (na rozfoukání ohně) 3. sklářská píšťala
blowy       - 2 -	blowy      1. větrný, větrno 2. poletující ve větru, unášený větrem
bluffness       - 1 -	bluffness      cynická otevřenost
blunderer       - 1 -	blunderer      břídil, babrák
bold-faced       - 2 -	bold-faced      1. nestydatý, drzý 2. tištěný tučným písmem
bondmaid       - 1 -	bondmaid      nevolnice
bondman       - 1 -	bondman      nevolník
bookwork       - 1 -	bookwork      teoretická příprava
boracic       - 1 -	boracic      borový, boritý
botheration       - 2 -	botheration      1. otravování 2. obtížný člověk
botchy       - 1 -	botchy      zfušovaný
bounteousness       - 1 -	bounteousness      štědrost (hojnost, vydatnost)
braininess       - 1 -	braininess      inteligentnost. chytrost
brassiness       - 1 -	brassiness      oprsklost
brawniness       - 1 -	brawniness      robustnost, svalnatost
breastwork       - 1 -	breastwork      nízký obranný násep/val (dočasný)
brindled       - 1 -	brindled      mourovatý (dohněda či došeda)
brusqueness       - 1 -	brusqueness      brysknost (příkrost)
bulgy       - 2 -	bulgy      1. vyboulený 2. oteklý
bulkiness       - 1 -	bulkiness      objmenost, neskladnost, rozměrnost
bullate       - 2 -	bullate      1. puchýřkovitý (anat.) 2. svraštělý (listy ap.)
bullheadedness       - 1 -	bullheadedness      umíněnost
bumptious       - 1 -	bumptious      nadutý, veledůležitý
burdensomeness       - 1 -	burdensomeness      tíživost
cabman       - 1 -	cabman      drožkář
caddish       - 1 -	caddish      hulvátský
caesura       - 2 -	caesura      1. přerývka (ve verši) 2. přerušení (v konverzaci)
caginess       - 1 -	caginess      tajení
cachectic       - 1 -	cachectic      kachektický
calculatedly       - 1 -	calculatedly      promyšleně
calculative       - 1 -	calculative      vypočítavý
candidness       - 1 -	candidness      čestná upřímnost
canebrake       - 1 -	canebrake      rákosí, oblast zarostlá rákosem
cankerous       - 1 -	cankerous      zhoubný, rakovinný
cannibalic       - 1 -	cannibalic      kanibalský
cannonade       - 2 -	cannonade      1. dělostřelba, kanonáda 2. ostřelovat z děl
cannoneer       - 2 -	cannoneer      1. dělostřelec 2. kanonýr
canonry       - 2 -	canonry      1. kanonikát, kanovnictví 2. sbor kanovníků, členové kapituly
canorous       - 1 -	canorous      zpěvavý, zpěvný (melodický)
capaciousness       - 2 -	capaciousness      1. prostornost (tašky ap.) 2. prostor (schopnost pojmout velké množství)
capacitate       - 2 -	capacitate      1. prohlásit právně způsobilým 2. uschopnit, uschopňovat
caracul       - 2 -	caracul      1. kůže karakulské ovce 2. karakulská ovce
carbonizing       - 1 -	carbonizing      zuhelňování
cardinalate       - 2 -	cardinalate      1. kardinálská hodnost/úřad 2. kardinálové (kolektivně)
cardiograph       - 1 -	cardiograph      kardiograf
careerism       - 1 -	careerism      kariérismus
carnally       - 1 -	carnally      tělesně, živočišně
caroller       - 1 -	caroller      kolednice, koledník (vánoční)
carousal       - 1 -	carousal      pijatyka, pitka, hodokvas
cartload       - 2 -	cartload      1. fůra 2. velké množství
caseous       - 1 -	caseous      sýrový, sýrovitý
cassocked       - 1 -	cassocked      oděný do sutany/kleriky
castrato       - 1 -	castrato      kastrát (his., hud.)
catechize       - 2 -	catechize      1. katechizovat (učit náboženství podle katechizmu) 2. vyučovat metdou dialogu
caterwaul       - 2 -	caterwaul      1. vřeštět, vřískat, mrouskat se 2. vřeštění, vřískání
catheterize       - 1 -	catheterize      katetrizovat
catchpenny       - 2 -	catchpenny      1. povrchně líbivý 2. brak
catoptric       - 1 -	catoptric      katoptrický, odrazový (fyz.)
cattiness       - 1 -	cattiness      jedovatost (chování)
causticity       - 2 -	causticity      1. žíravost 2. sžíravost
cauterization       - 2 -	cauterization      1. leptání, vypalování rány 2. kauterizační
cellarage       - 3 -	cellarage      1. podsklepení 2. sklepní prostory (hl. jako sklad) 3. skladovné (za užívání sklepních prostorů)
centesimal       - 2 -	centesimal      1. setina 2. setinný
ceremoniousness       - 2 -	ceremoniousness      1. obřadnost 2. škrobenost
ceruminous       - 1 -	ceruminous      bohatý ušním mazem
circuity       - 1 -	circuity      odbočování, odbíhání (v řeči ap.)
circumambulate       - 2 -	circumambulate      1. chodit kolem (při náboženském rituálu ap.) 2. chodit kolem horké kaše
circumfuse       - 3 -	circumfuse      1. oblévat, zalít (polevou ap.) 2. zasypat (práškem ap.) 3. obklopit (nějakou hmotou)
circumvolution       - 3 -	circumvolution      1. rotace kolem osy 2. otáčka 3. ovíjení (se), obtočení (se)
cisalpine       - 1 -	cisalpine      předalpský
clamant       - 2 -	clamant      1. halasný 2. neodbytný, vyžadující pozornost, naléhavý
cleistogamic       - 1 -	cleistogamic      krytosnubný
clitoridectomy       - 1 -	clitoridectomy      resekce poštěváčku
cloacal       - 1 -	cloacal      kloakální
cloddish       - 1 -	cloddish      tupý (člověk)
closefisted       - 1 -	closefisted      skrblivý
coaming       - 1 -	coaming      sil, jícnové roubení (kolem palubních otvorů)
coarctate       - 1 -	coarctate      srůst (cévy ap.)
coarsen       - 2 -	coarsen      1. zhrubnout, zdrsnět 2. učinit hrubým, zdrsnit
cobwebby       - 1 -	cobwebby      pavučinový, pavučinovitý
coccus       - 2 -	coccus      1. kok (bakterie kulovitého tvaru) 2. plodolist
cockhorse       - 1 -	cockhorse      dřevěný kůň (houpací ap.)
cockily       - 1 -	cockily      namistrovaně
colligate       - 2 -	colligate      1. svázat, spojit 2. shrnout (izolovaná fakta podle jednotící zásady)
colligation       - 1 -	colligation      shrnutí, sjednocení (podle jednotící zásady)
coltish       - 1 -	coltish      rozverný, skotačivý
columniform       - 1 -	columniform      sloupcovitý, sloupkovitý
commendatory       - 2 -	commendatory      1. doporučující 2. pochvalný
commensurability       - 2 -	commensurability      1. souměřitelnost 2. soudělnost (mat.)
commonplaceness       - 1 -	commonplaceness      všednost, běžnost
communicability       - 2 -	communicability      1. nakažlivost 2. sdělitelnost
compeer       - 1 -	compeer      rovný (člověk stejného postavení)
compendious       - 1 -	compendious      souhrnný (shrnutý)
confute       - 1 -	confute      vyvrátit (argument)
congealment       - 1 -	congealment      zmrazení, zmrazování
contemptuousness       - 1 -	contemptuousness      opovržlivost
continuousness       - 2 -	continuousness      1. nepřetržitost 2. ustavičnost, soustavnost
copiousness       - 1 -	copiousness      hojnost, úroda, dostatek (talentů ap.)
costumier       - 1 -	costumier      kostymér(ská firma), výrobce/dodavatel kostýmů
courageousness       - 1 -	courageousness      odvážlivost, odvážnost
courteousness       - 1 -	courteousness      zdvořilost
crabwise       - 1 -	crabwise      stranou, ke straně, bokem
cudweed       - 1 -	cudweed      protěž (lesní)
cuspidal       - 1 -	cuspidal      kuspidální (končící bodem)
decalcification       - 1 -	decalcification      odvápnění, odvápňování
decalcify       - 1 -	decalcify      odvápnit (se), odvápňovat (se)
demonstrability       - 2 -	demonstrability      1. prokazatelnost 2. průkaznost (zřejmost)
depravation       - 1 -	depravation      mravní zkaženost, nemravnost
deprave       - 1 -	deprave      mravně zkazit
despoliation       - 2 -	despoliation      1. rabování 2. zplundrování (krajiny, obchodu ap.)
dichromatic       - 2 -	dichromatic      1. půltónový 2. chromatický, barevný
dipsomaniac       - 2 -	dipsomaniac      1. kvartální piják 2. postižený dipsománií, týkající se dypsománie
direful       - 2 -	direful      1. hrozný 2. zlověstný, neblahý
disciplinal       - 1 -	disciplinal      kázeňský
discreetness       - 1 -	discreetness      diskrétnost, decentnost
disgracefulness       - 1 -	disgracefulness      ostudnost, hanebnost
dissimilitude       - 1 -	dissimilitude      nepodobnost, rozdílnost, různost
dissimulate       - 2 -	dissimulate      1. přetvařovat se 2. předstírat
draggled       - 1 -	draggled      ucrouraný, urousaný
dubiousness       - 1 -	dubiousness      pochybnost, nevěrohodnost
elate       - 1 -	elate      rozjařit, rozjásat, naplnit optimismem
electrize       - 1 -	electrize      elektrifikovat
eleemosynary       - 2 -	eleemosynary      1. charitativní 2. vydržovaný z dobročinných prostředků
emblematical       - 1 -	emblematical      emblematický (symbolický)
emulous       - 2 -	emulous      1. soupeřivý, soutěživý 2. vznikající nápodobou, nápodobný
equipotent       - 1 -	equipotent      ekvipotentní
esurience       - 1 -	esurience      nenasytnost   (možno psát esuriency)
euphonical       - 1 -	euphonical      libozvučný
evenfall       - 1 -	evenfall      podvečer
everydayness       - 1 -	everydayness      každodennost
evulsion       - 1 -	evulsion      vyrvání, vytržení (násilné)
exaggeratedly       - 1 -	exaggeratedly      přehnaně, zveličeně
exchangeability       - 1 -	exchangeability      zaměnitelnost (vyměnitelnost)
extraneousness       - 1 -	extraneousness      cizorodost
factualness       - 1 -	factualness      věcnost
fancifully       - 2 -	fancifully      1. fantaskně, až neskutečně 2. zdobně
fatefulness       - 1 -	fatefulness      osudovost
fattiness       - 3 -	fattiness      1. tukovitost 2. mastnost 3. tučnost (tloušťka)
faultiness       - 2 -	faultiness      1. vadnost 2. kazivost
fecundate       - 2 -	fecundate       1. zúrodnit (půdu ap.), (i přen.) učinit plodným 2. oplodnit (samici), opylovat
felicitate       - 2 -	felicitate      1. gratulovat 2. obšťastnit, učinit koho šťastným
felicitousness       - 1 -	felicitousness      příhodnost, vhodnost
fervency       - 1 -	fervency      horoucnost
fetidness       - 1 -	fetidness      smradlavost, smrdutost   (GB - možno psát foetidness)
fetor       - 1 -	fetor      puch, zápach, smrad   (možno psát foetor)
fictionalization       - 1 -	fictionalization      beletrizování
fiddlestick       - 2 -	fiddlestick      1. smyčec 2. blbost (nepotřebná věc)
fieldfare       - 1 -	fieldfare      drozd kvíčala
fierily       - 2 -	fierily      1. ohnivě 2. bouřlivě, plamenně
finable       - 1 -	finable      pokutovatelný
fitfulness       - 1 -	fitfulness      trhavost (pohybů ap.)
flabbergast       - 1 -	flabbergast      ohromit
flagellant       - 2 -	flagellant      1. sebemrskač(ský) 2. mrskač (his., náb.)
flagitious       - 2 -	flagitious      1. podlý 2. kriminální
fluorescing       - 1 -	fluorescing      fluoreskující
foliaceous       - 2 -	foliaceous      1. listový, lístkový, listovitý, lístkovitý 2. břidličnatý (textura ap.)
foliose       - 2 -	foliose      1. listnatý 2. lístkový, listovitý
friendlily       - 1 -	friendlily      spřáteleně
frivolousness       - 1 -	frivolousness      lehkovážnost, frivolnost
fulgent       - 1 -	fulgent      zářivý (bás.)   (možno psát fulgid)
fulmination       - 2 -	fulmination      1. ostrý slovní výpad, hřímání proti 2. výbuch
fusibility       - 1 -	fusibility      tavitelnost
gameness       - 1 -	gameness      statečnost, odvaha
gaudily       - 1 -	gaudily      křiklavě (a nevkusně)
gauntly       - 2 -	gauntly      1. vychrtle, vyzáble 2. stroze
gauntness       - 2 -	gauntness      1. vychrtlost, vyzáblost 2. strohost
gelid       - 1 -	gelid      ledový
gemmation       - 1 -	gemmation      pučení (způsob nepohlavního rozmnožování tvorbou pupenů)
genteelly       - 1 -	genteelly      uhlazeně, noblesně
genteelness       - 1 -	genteelness      noblesnost
gesticulation       - 1 -	gesticulation      gestikulování, gestikulace
giantism       - 2 -	giantism      1. gigantismus (nemoc) 2. obrovitost
glassful       - 1 -	glassful      (plná) sklenice čeho (množství)
gluttonize       - 1 -	gluttonize      nacpávat se
gnarl       - 3 -	gnarl      1. (vystouplý) suk 2. zohýbat 3. zavrčet (člověk)
gorgeousness       - 1 -	gorgeousness      nádhera, nádhernost, senzačnost
greengrocery       - 1 -	greengrocery      zelinářství, ovoce a zelenina
grievousness       - 2 -	grievousness      1. bolestnost (ztráty ap.) 2. tragika (žalostnost)
griminess       - 1 -	griminess      ušpiněnost, umouněnost
gristly       - 1 -	gristly      chrupavčitý
guggle       - 2 -	guggle      1. klokotání 2. klokotat
gumminess       - 1 -	gumminess      lepkavost, ulepenost
gustation       - 1 -	gustation      chuťový vjem, ochutnávání
gustily       - 1 -	gustily      nárazovitě (vát)
habilitate       - 1 -	habilitate      získat kvalifikaci/oprávnění/způsobilost
hairiness       - 1 -	hairiness      chlupatost, vlasatost, zarostlost
hairsplitting       - 2 -	hairsplitting      1. puntičkářství 2.puntičkářský
handspike       - 1 -	handspike      ruční páka (tyč), sochor
headsman       - 1 -	headsman      popravčí
headstand       - 1 -	headstand      stoj na hlavě
heartburning       - 1 -	heartburning      silná zášť
heartsickness       - 1 -	heartsickness      zarmoucenost
heavyset       - 1 -	heavyset      robustní, udělaný
hideousness       - 1 -	hideousness      ohavnost, ošklivost, obludnost
homeliness       - 1 -	homeliness      prachobyčejnost, prostota
homophony       - 1 -	homophony      homofonie  (způsob hudební skladby, kdy je melodie přednášena jedním hlasem)
Hon.       - 1 -	Hon.      ctihodný
honourableness       - 1 -	honourableness      ctihodnost, úctyhodnost
hoydenish       - 1 -	hoydenish      uličnická, nespoutaná (o ženách)
hummocky       - 1 -	hummocky      pahorkatý
humorousness       - 1 -	humorousness      humornost, vtipnost
hurriedness       - 1 -	hurriedness      uspěchanost, chvatnost
chaffy       - 2 -	chaffy      1. plevový, samá plevel 2. k ničemu, bezcenný
chanciness       - 1 -	chanciness      nejistota (riskantnos)
chancrous       - 1 -	chancrous      týkající se tvrdého vředu
changeableness       - 1 -	changeableness      proměnlivost, měnitelnost
changeful       - 1 -	changeful      proměnlivý
changefulness       - 1 -	changefulness      proměnlivost
chapfallen       - 2 -	chapfallen      1. skleslý 2. s pokleslou dolní čelistí (údivem ap.)
chattily       - 2 -	chattily      1. klábosivě 2. ukecaně, upovídaně
chattiness       - 2 -	chattiness      1. upovídanost, ukecanost 2. blábolivost
chivy       - 1 -	chivy      sužovat, otravovat
childly       - 1 -	childly      dětsky
chiliad       - 2 -	chiliad      1. tisíc 2. tisíciletí
chiromancy       - 1 -	chiromancy      hádání z ruky
chirrup       - 1 -	chirrup      (za)cvrlikat, (za)švitořit
chitter       - 2 -	chitter      1. svrlikat, štěbetat 2. štebetání, cvrlikání
chivvy       - 3 -	chivvy      1. nedat pokoj, dotírat 2. nahánět 3. hon
choiceness       - 1 -	choiceness      vybranost, vysoká kvalita
choler       - 2 -	choler      1. žluč (zast.) 2. vznětlivost
chouse       - 2 -	chouse      1. švindl 2. švindlovat
chromatism       - 2 -	chromatism      1. chromatismus 2. barevný rozptyl
chronoscope       - 1 -	chronoscope      chronoskop (přístroj k měření velmi malých časových úseků)
churr       - 2 -	churr      1. cvrkat, cvrlikat 2. cvrkot
idiotically       - 1 -	idiotically      idiotsky
imaginativeness       - 1 -	imaginativeness      imaginativnost, nápaditá představivost
imbrue       - 1 -	imbrue      potřísnit, zbortit
imitativeness       - 1 -	imitativeness      napodobivost
immingle       - 1 -	immingle      namíchat
immoderately       - 1 -	immoderately      nestřídmě, nemírně, přemrštěně
immovableness       - 1 -	immovableness      nepohyblivost
immutably       - 1 -	immutably      neměnně (daný ap.)
impassivity       - 1 -	impassivity      bezvýraznost, netečnost
impedimenta       - 2 -	impedimenta      1. výstroj, výzbroj (armádní) 2. překážky (bránící v pokroku ap.)
impendent       - 1 -	impendent      bezprostředně hrozící
impenetrableness       - 1 -	impenetrableness      neprostupnost
impenitence       - 1 -	impenitence      nekajícnost
imperceptibility       - 1 -	imperceptibility      neznatelnost, nepostřehnutelnost
imperiousness       - 1 -	imperiousness      panovačnost, pánovitost
impermeability       - 1 -	impermeability      nepropustnost (vůči tekutinám)
impersonality       - 1 -	impersonality      neosobnost
imprescriptible       - 1 -	imprescriptible      nezadatelný, nepromlčitelný
impressibility       - 1 -	impressibility      vnímavost (podléhání vnějším vlivům)
impressible       - 2 -	impressible      1. podléhající tlaku, vtlačitelný 2. schopný se nadchnout, ovlivnitelný (emočně)
imputable       - 1 -	imputable      přiipsatelný
inaptness       - 1 -	inaptness      nepatřičnost   (možno psát inaptness)
inarticulacy       - 2 -	inarticulacy      1. nevýřečnost 2. nesrozumitelnost
inartistic       - 1 -	inartistic      neumělecký (nemající pochopení pro umění)
inattentiveness       - 1 -	inattentiveness      nepozornost
inauthenticity       - 1 -	inauthenticity      nepravost, neautenticita
incautiousness       - 1 -	incautiousness      neobezřetnost
incompetently       - 1 -	incompetently      nekompetentně
inconclusiveness       - 1 -	inconclusiveness      neprůkaznost
incorruptibility       - 1 -	incorruptibility      neúplatnost
ineffability       - 1 -	ineffability      nepopsatelnost (pocitu ap.)
inflexibly       - 1 -	inflexibly      nepružně, nepoddajně, neohebně
ingenuously       - 2 -	ingenuously      1. bezelstně 2. nelíčeně (upřímně)
ingratiation       - 1 -	ingratiation      vlezlost (podlézavost)
ingrowing       - 2 -	ingrowing      1. zarůstající (nehet) 2. vrůstající (rostoucí dovnitř)
injudiciously       - 1 -	injudiciously      nepromyšleně, nerozvážně
inquisitional       - 1 -	inquisitional      inkviziční
insatiability       - 1 -	insatiability      neukojitelnost (nenasytnost)
inseparability       - 1 -	inseparability      nedílnost, neoddělitelnost, neodlučitelnost, nerozlučnost, neodmyslitelnost
inspectorship       - 2 -	inspectorship      1. inspektorát 2. funkce inspektora
intermit       - 1 -	intermit      přerušit (se) (dočasně), přerušovat (se) co
interstice       - 3 -	interstice      1. škvír(k)a, štěrbina, skulin)k)a, mezírka 2. meziatomový prostor (v krystalickoé mřížce) 3. krátké meziobdobí (mezi událostmi)
jacinth       - 1 -	jacinth      hyacint
jackstraw       - 1 -	jackstraw      tyčinka (ve hře mikádo)
kettleful       - 1 -	kettleful      plný kotel
lamasery       - 1 -	lamasery      lamasérie (klášter)
lengthily       - 1 -	lengthily      zdlouhavě, rozvlekle, obšírně, rozvláčně
lenitive       - 2 -	lenitive      1. utišující (bolest ap.) 2. utišující prostředek (na bolest ap.)
Ltd       - 1 -	Ltd      s.r.o.
lukewarmly       - 1 -	lukewarmly      vlažně
lukewarmness       - 1 -	lukewarmness      vlažnost
lumpiness       - 1 -	lumpiness      hrudkovitost, žmolkovanost
lumpish       - 2 -	lumpish      1. bulkovitý, hroudovitý 2. těžkopádný, neohrabaný
luridly       - 2 -	luridly      1. křiklavě (nevkusně) (zbarvený) 2. šokujícím způsobem (léčené detaily ap.)
lusciousness       - 2 -	lusciousness      1. lahodnost (voňavost) 2. vnadnost
makable       - 1 -	makable      zhotovitelný
manacle       - 1 -	manacle      spoutat, nasadit pouta
mandatary       - 2 -	mandatary      1. příkazník 2. mandatářský
manhandle       - 2 -	manhandle      1. hrubě zacházet, rasovat 2. dostat (ručně, co kam)
manipulability       - 1 -	manipulability      manipulativnost, manipulovatelnost
manslayer       - 1 -	manslayer      zabiják
mantrap       - 2 -	mantrap      1. nástraha (na záškodníky z řad lidí) 2. atraktivní a svůdná žena (manipulativní, nebezpečná)
meretriciousness       - 1 -	meretriciousness      pozlátkovost, křiklavost
midmost       - 2 -	midmost      1. vprostřed, ležící přesně uprostřed 2. nejintimnější
minuteness       - 2 -	minuteness      1. nepatrnost 2. zevrubnost (podrobnost)
mishandle       - 2 -	mishandle      1. nezvládnout (dobře), špatně provést 2. špatně zacházet
mishear       - 1 -	mishear      přeslechnout se, špatně slyšet
misshape       - 2 -	misshape      1. znetvořenina 2. znetvořit
modifiability       - 1 -	modifiability      modifikovatelnost
moralization       - 2 -	moralization      1. umravnění 2. moralizování
muddily       - 1 -	muddily      zablácený
muddiness       - 2 -	muddiness      1. zablácenost 2. kalnost
mudflow       - 1 -	mudflow      bahnotok
nasalize       - 1 -	nasalize      nazalizovat
negligibility       - 1 -	negligibility      zanedbatelnost
nitwitted       - 1 -	nitwitted      přitroublý, potroublý
noncorroding       - 1 -	noncorroding      nerezavějící
noncumulative       - 1 -	noncumulative      nekumulativní
nondetachable       - 1 -	nondetachable      neoddělitelný
nondrying       - 1 -	nondrying      neschnoucí
noneffective       - 2 -	noneffective      1. neúčinný 2. neschopen vojenské služby
nonparallel       - 1 -	nonparallel      neparalelní
nonparticipant       - 1 -	nonparticipant      nezúčastněný člověk
nonpersistent       - 1 -	nonpersistent      prchavý (nepřetrvávající)
nonrecognition       - 1 -	nonrecognition      neuznání
nonresistant       - 2 -	nonresistant      1. neodolný (vůči chorobě ap.) 2. pasivní a poslušný, neodporující
nonrestrictive       - 1 -	nonrestrictive      neomezující
nonrigid       - 1 -	nonrigid      nepevný
obtrude       - 3 -	obtrude      1. vnucovat se, vtírat se 2. bít do očí (barvy ap.) 3. rušit koho
obtrusion       - 2 -	obtrusion      1. vnucování se 2. vnucovaný věc/záležitost
obturate       - 1 -	obturate      ucpat, zacpat (zejm. závěr zbraně)
oddment       - 1 -	oddment      odpad, zbytek (z většího celku)
odoriferous       - 2 -	odoriferous      1. voňavý 2. morálně zkažený
overtness       - 1 -	overtness      neskrývanost, zjevnost, otevřenost
pabulum       - 3 -	pabulum      1. strava 2. živný roztok 3. duševní potrava
packsack       - 1 -	packsack      batoh, ruksak, tlumok
paginating       - 1 -	paginating      stránkující
painfulness       - 1 -	painfulness      bolavost, bolestivost, bolestnost
pantomimic       - 1 -	pantomimic      pantomimický
paramountcy       - 1 -	paramountcy      naprostá nadřazenost, prvořadost
particularised       - 1 -	particularised      podrobně popsaný
parvenu       - 2 -	parvenu      1. zbohatlík 2. zbohatlický
passionateness       - 1 -	passionateness      vášnivost
patronization       - 2 -	patronization      1. patronství 2. přezíravost (blahosklonná)
pauperism       - 1 -	pauperism      chudoba, chudost, nemajetnost
pauperize       - 1 -	pauperize      ožebračit koho/co, přivést na mizinu
penalization       - 1 -	penalization      penalizace, penalizační
pennon       - 3 -	pennon      1. vlajka na rytířském kopí, praporec 2. trojúhelníková vlajka, plamenec (k signalizaci ap. loď.) 3. korouhev (úzká do špičky)
percipient       - 3 -	percipient      1. vnímající, při smyslech 2. vnímavý, chápavý 3. příjemce
percuss       - 2 -	percuss      1. udeřit (náhle, ostře) 2. p(r)oklepat (med.), p(r)oklepávat, vyšetřit poklepem
perfidiously       - 1 -	perfidiously      věrolomně
performable       - 1 -	performable      splnitelný (proveditelný)
periphrasis       - 1 -	periphrasis      opis, opisný výraz
periphrastic       - 1 -	periphrastic      opisný (tvar sloves ap.)
permissively       - 1 -	permissively      shovívavě
pertinacious       - 2 -	pertinacious      1. zarytý 2. tvrdošíjný
pertinaciously       - 1 -	pertinaciously      zarputile, vytrvale
pertinacity       - 1 -	pertinacity      neústupnost, zarytost
perversive       - 1 -	perversive      svádějící ke zlému/ke zvrácenému, způsobující zkaženost
petrification       - 2 -	petrification      1. zkamenění 2. zkoprnění
petulantly       - 1 -	petulantly      nevrle, nedůtklivě
phreatic       - 1 -	phreatic      podpovrchový (týkající se vod pod úrovní hladiny podzemní vody)
phthisis       - 1 -	phthisis      úbytě (nemoc, zast.), souchotiny (zast. med.), tubera (zast.)
ploddingly       - 1 -	ploddingly      námáhavě, težce
ponderously       - 2 -	ponderously      1. těžkopádně (psát ap.) 2. nemotorně (pohybovat se)
porousness       - 1 -	porousness      poréznost, pórovitost
potboy       - 1 -	potboy      pikolík (hist., kdo roznášel pivo)
poulterer       - 1 -	poulterer      drůbežář(ka)
preciously       - 2 -	preciously      1. pěkně, pořádně (jako zdůraznění) 2. vzácně, drahocenně
precipitance       - 2 -	precipitance      1. chvat, kalup, kvap 2. překotnost  (možno psát i precipitancy)
precocity       - 1 -	precocity      přemoudřelost
prehistorical       - 1 -	prehistorical      pravěký, prehistorický
premeditate       - 1 -	premeditate      předem promyslet
premonitory       - 1 -	premonitory      varovný (zvěstující smůlu ap.)
preponderate       - 1 -	preponderate      převážit, převažovat
presumable       - 1 -	presumable      předpokladatelný
pretentiously       - 1 -	pretentiously      okázale, honosně (až snobsky)
pretermission       - 1 -	pretermission      nepovšimnutí si
priapic       - 3 -	priapic      1. priapický (týkající se boha Priapa) 2. falický (řidč.) 3. mužný
problematically       - 1 -	problematically      problematicky
profligately       - 1 -	profligately      prostopášně
progeniture       - 1 -	progeniture      (z)plození (potomstva)
prolongate       - 1 -	prolongate      prodloužit, prodlužovat
prosperously       - 1 -	prosperously      blahobytně
protuberant       - 1 -	protuberant      vyčnívající, vypouklý, vyboulený
psora       - 1 -	psora      svrab, prašivina
puerility       - 1 -	puerility      dětinství
pugilism       - 1 -	pugilism      rohování (zast.)
pugnacity       - 1 -	pugnacity      bojechtivost, rvavost
quiesce       - 1 -	quiesce      ztišit se, utišit se
raffish       - 2 -	raffish      1. nonšalantní, nedbalý (ale přitažlivý) 2. nevkusný, laciný
raggedly       - 3 -	raggedly      1. členitě 2. rozedraně, odrbaně, otrhaně 3. nepravidelně, nestejnoměrně
rancidity       - 2 -	rancidity      1. žluklost (chuť, aroma) 2. zkaženost (jídla)
rattly       - 1 -	rattly      rachotivý, řinčivý, chřestivý, chrastivý
raucously       - 1 -	raucously      vřeštivě
rawboned       - 1 -	rawboned      kostnatý (vychrtlý)
reafforestation       - 1 -	reafforestation      znovuzalesnění
reboil       - 1 -	reboil      převařit
reflation       - 1 -	reflation      reflace (ekon.)
relined       - 1 -	relined      znovu nalinkovaný
repulsiveness       - 1 -	repulsiveness      odpornost, odpudivost (chování ap.)
reputably       - 1 -	reputably      renomovaně, uznávaně
rigorousness       - 1 -	rigorousness      přísnost (tvrdost zákonů ap.)
run-up       - 5 -	run-up      1. náběh 2. náběhový (k vbíhání někam) 3. rozběh (rozběhnutí se) 4. roztržka 5. předvečer, rozjezd (volební kampaně ap.)
saccule       - 1 -	saccule      váček
sackful       - 1 -	sackful      pytel, žok čeho (objem)
salaciousness       - 1 -	salaciousness      obscénnost
saleability       - 1 -	saleability      prodejnost (věcí)
sanative       - 1 -	sanative      hojivý
sapid       - 1 -	sapid      lahodný
satirically       - 1 -	satirically      satiricky
sceptically       - 1 -	sceptically      skepticky (GB)
scraggy       - 2 -	scraggy      1. rozeklaný 2. vyzáblý, vychrtlý, kost a kůže
sculler       - 3 -	sculler      1. skifař 2. skulérský, skifařský 3. člun (veslice)
scumble       - 3 -	scumble      1. lazura 2. lazurovat 3. lazurování (výtvarná technika)
scurrility       - 2 -	scurrility      1. sprostota 2. sprosťárna (slovo)
scutcheon       - 4 -	scutcheon      1. štít s erbem 2. klíčový štítek (hl. ozdobný) 3. kování (kolem kliky) 4. destička (kolem vypínače ap.)
seborrhoea       - 1 -	seborrhoea      zvýšená tvroba mazu
sedateness       - 1 -	sedateness      usedlost (serióznost)
sententiously       - 1 -	sententiously      výstižně, trefně
sepulture       - 1 -	sepulture      pohřbení, uložení do hrobu
skittishly       - 1 -	skittishly      vyjukaně, vylekaně
sneeringly       - 1 -	sneeringly      posměšně
socle       - 3 -	socle      1. sokl(ový) 2. podnož 3. podezdívka
spasmodically       - 2 -	spasmodically      1. křečovitě, trhaně 2. nárazově
speechifier       - 1 -	speechifier      řečník
spelldown       - 1 -	spelldown      pravopisná soutěž
stiffnecked       - 1 -	stiffnecked      namyšleně paličatý   (možno psát stiff-necked)
straggly       - 2 -	straggly      1. rozcuchaný, neupravený (vlasy ap.) 2. nepravidelně rozrostlý (rostlina)
studiousness       - 1 -	studiousness      píle, svědomitost (ve studiu)
succinctness       - 1 -	succinctness      lapidárnost, výstižnost
sulphurize       - 1 -	sulphurize      (vy)sířit
sumptuousness       - 1 -	sumptuousness      honostnost, přepych(ovost)
superable       - 1 -	superable      zdolatelný
superabundance       - 1 -	superabundance      nadmíra, nadbytek
superabundant       - 1 -	superabundant      přebohatý, hojný
superciliousness       - 1 -	superciliousness      pohrdavost, povýšenost
superfluously       - 1 -	superfluously      nadbytečně, přebytečně
superpose       - 1 -	superpose      superponovat
superstratum       - 1 -	superstratum      horní/nadložní vrstva
supertanker       - 1 -	supertanker      obří tanker
synthetical       - 1 -	synthetical      syntetický
tediousness       - 1 -	tediousness      nudnost, nezáživnost
thersitical       - 1 -	thersitical      sprostý (řidč.)
throatily       - 1 -	throatily      hrdelně
thunderously       - 1 -	thunderously      hřmotně, burácivě
titivate       - 1 -	titivate      (vy)parádit se, vyšperkovat
tomfool       - 2 -	tomfool      1. hlupáček (směšný) 2. bláznivý (nápad ap.)
unbribable       - 1 -	unbribable      nepodplatitelný, neúplatný
undesirability       - 1 -	undesirability      nežádoucnost
unpolitical       - 1 -	unpolitical      nepolitický (literatura ap.)
unreel       - 1 -	unreel      odmotat, odvinout
unshackle       - 1 -	unshackle      zbavit okovů/pout
unsheathe       - 1 -	unsheathe      (vy)tasit
unshod       - 1 -	unshod      bez obuvi, neobutý
unshorn       - 1 -	unshorn      neostříhaný, nezastřižený
womanlike       - 1 -	womanlike      ženský (typický pro ženu)
xylotomous       - 1 -	xylotomous      dřevokazný
yammer       - 3 -	yammer      1. fňukat, kňourat 2. fňukání 3. kňučet (naříkavě o zvířatech)
zawn       - 1 -	zawn      skalní dutina
zealousness       - 1 -	zealousness      horlivost, zapálenost
anesthetize       - 2 -	anesthetize      1. dát narkózu, uspat 2. znecitlivit, umrtvovat, umrtvit
animadversion       - 2 -	animadversion      1. pokárání 2. pečlivě promyšlená poznámka
antinomy       - 1 -	antinomy      protichůdnost (zákonů ap.)
antithetic       - 1 -	antithetic      protichůdný (výrok ap.)
aperient       - 2 -	aperient      1. projímavý 2. mírné projímadlo
approbate       - 1 -	approbate      úředně schválit/potvrdit
asperse       - 2 -	asperse      1. poplivat, šířit pomluvy 2. kropit svěcenou vodou
austerely       - 1 -	austerely      stroze, střídmě
bachelorhood       - 1 -	bachelorhood      staromládenectví
baksheesh       - 2 -	baksheesh      1. bakšiš 2. dát bakšiš
befoul       - 1 -	befoul      ušpinit, pošpinit, nadělat
beldam       - 2 -	beldam      1. stařena, bába (hanl.) 2. pramáti (zastaralý výraz pro babičku či vzdálenějšího ženského prapředka)
benignant       - 2 -	benignant      1. nezhoubný 2. blahosklonný, dobrotivý
blear       - 2 -	blear      1. zastřený (zrak) 2. zkalit, zastřít (zrak ap.)
blether       - 1 -	blether      plkat
blueing       - 1 -	blueing      mořidlo, šmolka (k bělení prádla)
blusterous       - 1 -	blusterous      zuřivý, divoký (vítr, vztah ap.)
Braille       - 1 -	Braille      slepecké písmo
broadness       - 1 -	broadness      širokost, šířka, šíře
brokenly       - 1 -	brokenly      přerušovaně
bulbed       - 1 -	bulbed      hlíznatý
bullheaded       - 1 -	bullheaded      umíněný (hloupě)
bushiness       - 2 -	bushiness      1. křovinatost, zarostlost (keři) 2. huňatost
bypast       - 1 -	bypast      dávno minulý
caducity       - 1 -	caducity      přechodnost (pomíjivost)
caitiff       - 2 -	caitiff      1. bázlivec, podlec 2. bázlivý, podlý
cakehole       - 1 -	cakehole      držka, klapačka
canniness       - 1 -	canniness      chytristika
capriole       - 2 -	capriole      1. kapriola (skok jezdecké školy), výskok 2. udelat kapriolu
captious       - 1 -	captious      šťouravý
captiousness       - 2 -	captiousness      1. záludnost 2. rýpavost
carouse       - 2 -	carouse      1. hýřit, oddávat se bujarým oslavám 2. pitka
catalepsy       - 1 -	catalepsy      chorobná ztuhlost svalů
caudally       - 1 -	caudally      kaudálně (med. směrem dozadu)
certificatory       - 1 -	certificatory      osvědčující, ověřující
circumlocution       - 1 -	circumlocution      rozvláčnost, rozvleklost (při řeči, psaní - slovní opis)
clangor       - 3 -	clangor      1. řinčení, řinkot 2. řinčet 3. třeskot  (GB - clangour)
combustibility       - 1 -	combustibility      hořlavost
commensurable       - 3 -	commensurable      1. soudělný 2. souměřitelný 3. úměrný, pěkně tvarovaný
comminute       - 1 -	comminute      rozdrtit, roztříštit
complacence       - 1 -	complacence      sebeuspokojení (přehnané, nebo nedůvodné)
complaisance       - 2 -	complaisance      1. úslužnost (vlastnost) 2. laskavost (laskavý skutek)
congelation       - 2 -	congelation      1. ztuhnutí, zmrazení 2. ztuhlá/zmrazená hmota
connive       - 2 -	connive      1. být spolčený, spolčit se 2. mlčky schvalovat, zavírat oči nad, vědomě trpět co
defensibility       - 1 -	defensibility      udržitelnost (pozice ap.), hájitelnost
discoidal       - 3 -	discoidal      1. diskovitý 2. kotoučovitý 3. terčovitý
disentanglement       - 1 -	disentanglement      rozmotání, rozpletení
dupery       - 1 -	dupery      (o)šálení
edgily       - 1 -	edgily      podrážděně (reagovat ap.)
efficaciousness       - 1 -	efficaciousness      účinnost
elfish       - 3 -	elfish      1. elfský 2. elfština, řeč skřítků 3. šibalský
extemporaneousness       - 1 -	extemporaneousness      improvizovanost
factuality       - 1 -	factuality      faktičnost, věcnost
fallaciousness       - 1 -	fallaciousness      mylnost
feminize       - 1 -	feminize      poženštit, obsadit ženami
fidgetiness       - 1 -	fidgetiness      roztěkanost
finespun       - 1 -	finespun      nejjemnější (rozdíly ap.)
fizgig       - 2 -	fizgig      1. syčivá rachejte 2. koketa
flippancy       - 2 -	flippancy      1. prostořekost 2. zlehčování, lehkovážnost
fractiousness       - 1 -	fractiousness      vzpurnost
fulsomeness       - 1 -	fulsomeness      úlisnost, lísavost
gaucheness       - 1 -	gaucheness      hrubiánství
geniality       - 1 -	geniality      vlídnost
gobbet       - 2 -	gobbet      1. kousek 2. hrudka
gracility       - 1 -	gracility      gracilita, útlost
guileful       - 1 -	guileful      úskočný (lstivě vychytralý), obmyslný
handiness       - 1 -	handiness      šikovnost (vhodnost do ruky)
hazardousness       - 1 -	hazardousness      hazardnost, krkolomnost
hazily       - 1 -	hazily      mlhavě. mlžně
heedful       - 1 -	heedful      dbalý, věnující pozornost
heinousness       - 1 -	heinousness      hnusnost, odpornost
hermetical       - 1 -	hermetical      hermetický (vzduchotěsný)
heterogeneousness       - 1 -	heterogeneousness      různorodost, nestejnorodost
hominess       - 1 -	hominess      domáckost
homologate       - 1 -	homologate      homologovat
horribleness       - 1 -	horribleness      otřesnost, strašnost, příšernost
chirr       - 2 -	chirr      1. cvrčet, cvrkat (jako cvrček ap.) 2. cvrkot
chorine       - 1 -	chorine      sboristka
churchy       - 2 -	churchy      1. církevní 2. zbožný
idolization       - 1 -	idolization      idolizace
immoderateness       - 1 -	immoderateness      nestřídmost, přemrštěnost, nemírnost
immure       - 3 -	immure      1. obehnat zdí, obezdít 2. zazdít 3. uzavřít se (do sebe)
impassion       - 1 -	impassion      rozvášnit
impassiveness       - 1 -	impassiveness      bezvýraznost, chladnost
impeccability       - 2 -	impeccability      1. dokonalost 2. bezúhonnost
implicitness       - 1 -	implicitness      implicitnost (skrytost)
impressionability       - 1 -	impressionability      vnímavost (podléhání vnějším vlivům)
impressment       - 2 -	impressment      1. násilné verbování, nucený odvod 2. zabavení
inapt       - 1 -	inapt      nevhodný, nehodící se
incaution       - 1 -	incaution      neopatrnost, neobezřetnost
incorruptness       - 1 -	incorruptness      nezkaženost (čestnost)
indecorous       - 1 -	indecorous      neslušný, nevhodný
insolvable       - 1 -	insolvable      neřešitelný, nerozluštitelný
insouciant       - 1 -	insouciant      bezstarostný (form.)
interlope       - 1 -	interlope      plést se do, vetřít se do
jaggedness       - 1 -	jaggedness      členitost, zubatost
kickshaw       - 1 -	kickshaw      cetka, tretka
laic       - 1 -	laic      laický, světský
lethargically       - 1 -	lethargically      letargicky, netečně
narcotization       - 1 -	narcotization      narktizace, narkotizování
naysayer       - 1 -	naysayer      kdo neví odmítá, kdo proti něčemu hlasuje
noncorrosive       - 1 -	noncorrosive      nekorizivní
noncyclic       - 1 -	noncyclic      necyklický
nonequivalent       - 1 -	nonequivalent      různocenný
orotund       - 1 -	orotund      zvučný (hlasitý a hluboký)
outdistance       - 2 -	outdistance      1. výrazně předčit 2. nechat daleko za sebou, předstihnout (v soutěži)
penetrability       - 1 -	penetrability      proniknutelnost, propustnost
pensionary       - 3 -	pensionary      1. penzijní (týkající se penze) 2. penzista 3. nájemný člověk (obvykle na špinavou práci)
penurious       - 2 -	penurious      1. nuzácký, chudý 2. skoupý
predestinate       - 2 -	predestinate      1. předurčit, předurčovat 2. předurčený (i náb.)
prevision       - 2 -	prevision      1. předvídání 2. předtucha
progressiveness       - 2 -	progressiveness      1. pokrokářství 2. pokrokovost
promptitude       - 1 -	promptitude      promptnost, pohotovost
prosy       - 1 -	prosy      prozaický
radiogram       - 2 -	radiogram       1. gramorádio 2. radiotelegram, radiogram
regnant       - 1 -	regnant      vládnoucí, panující
rowdyism       - 1 -	rowdyism      výtržnictví, chuligánství
sedately       - 1 -	sedately      usedle (klidně)
skulduggery       - 1 -	skulduggery      machinace, lumpárna
straggle       - 6 -	straggle      1. trousit se, courat se 2. být rozptýlený/roztroušený (neuspořádaně) 3. zatoulat se 4. bujně růst (rostlina) 5. rozcuchaně růst (vousy, vlasy) 6. roztroušená/zbloudilá skupinka
apostrophize       - 1 -	apostrophize      apostrofovat (oslovovat nepřímou osobu či věc)
appreciatory       - 1 -	appreciatory      uznalý
authoritativeness       - 1 -	authoritativeness      autoritativnost
autochthon       - 1 -	autochthon      praobyvatel
boding       - 1 -	boding      zlá předtucha, zlé tušení
briskness       - 1 -	briskness      ráznost, svižnost
callosity       - 1 -	callosity      zatvrdlost kůže
clear-cut       - 4 -	clear-cut      1. zřejmý, jednoznačný (případ ap.) 2. výrazný, ostře řezaný (rysy ap.) 3. holoseč 4. zcela vykácet (stromy)
compensative       - 1 -	compensative      kompenzační
congruous       - 1 -	congruous      odpovídající čemu, v souladu s
effervesce       - 2 -	effervesce      1. šumět 2. vybublávat (plyn z kapalin), kvasit
fictile       - 2 -	fictile      1. tvarova(tel)ný z hlíny 2. hrnčířský (k výrobě hrnců ap.)
fleshiness       - 3 -	fleshiness      1. dužnatost 2. masitost, oplácanost 3. tělesnost (pohlavnost)
choppiness       - 1 -	choppiness      zčeřenost, rozbouřenost (vodní hladiny)
impetuousness       - 1 -	impetuousness      prudkost, splašenost
incongruousness       - 1 -	incongruousness      nesoulad
incorrupt       - 1 -	incorrupt      nezkažený (čestný)
kinkiness       - 1 -	kinkiness      svéráznost
nonplus       - 2 -	nonplus      1. rozpaky 2. uvést do rozpaků
objurgate       - 1 -	objurgate      (vy)plísnit, (po)kárat
peevishly       - 1 -	peevishly      nevrle
pestilential       - 3 -	pestilential      1. morový, nakažlivý 2. škody působící, škodící 3. zkázonosný (přen.)
resumé       - 2 -	resumé      1. shrnutí 2. životopis
wreathe       - 3 -	wreathe      1. (za)halit co, do čeho 2. ověnčit co čím 3. splést co do věnce
anatomize       - 1 -	anatomize      (roz)pitvat (i přen.)
avouch       - 1 -	avouch      prohlásit za jisté/skutečnost
congest       - 2 -	congest      1. zaplnit (se) 2. překrvit
ferule       - 3 -	ferule      1. rákoska (na trestání) 2. školní kázeň 3. potrestat rákoskou
flaccidity       - 1 -	flaccidity      schlíplost, ochablost
chaffer       - 1 -	chaffer      handrkovat se
impassibility       - 2 -	impassibility      1. nezranitelnost 2. necitelnost, bezcitnost
overindulge       - 2 -	overindulge      1. dopřávat si příliš čeho, příliš holdovat/se oddávat 2. příliš rozmazlovat
palpitate       - 2 -	palpitate      1. (zrychleně) bušit, tlouci 2. (kniž.) chvět se, třást se
puckish       - 1 -	puckish      nezbedný
objurgation       - 1 -	objurgation      pokárání, plísnění, peskování
lambast       - 2 -	lambast      1. tepat, sepsout (veřejně) 2. zmlátit
comestible       - 1 -	comestible      poživatelný
habiliment       - 1 -	habiliment      šat (hl. v mn.č.)
bastardize       - 2 -	bastardize      1. prohlásit za nemanželské dítě 2. zkazit, znehodnotit
carbonize       - 3 -	carbonize      1. (z)uhelnatět, karbonizovat 2. reagovat s uhlíkem 3. pokrýt/obohatit uhlíkem
tyrannized       - 1 -	tyrannized      tyranizovaný
anguishing       - 1 -	anguishing      mučivý
Jesus       - 2 -	Jesus      1. Ježíš 2. Ježiši (Kriste)
Moses       - 1 -	Moses      Mojžíš
Yankee       - 1 -	Yankee      Amík
Him       - 1 -	Him      On, Bůh (v náboženství)
His       - 1 -	His      boží (v náboženství)
mangetout       - 1 -	mangetout      hrách cukrový
AC       - 2 -	AC      1. střídavý proud (zkratka alternating current) 2. klimatizace (zkratka air-conditioning)
Aussie       - 2 -	Aussie      1. australský 2. Australanka
Austrian       - 1 -	Austrian      rakouský, Rakušan
Autocue       - 1 -	Autocue      čtecí zařízení (GB, pro hlasatele v TV ap)
backslapping       - 1 -	backslapping      poplácávání po ramenou
backcomb       - 1 -	backcomb      (na)tupírovat
quatrefoil       - 1 -	quatrefoil      čtyřlístek (hl. ornament)
answerability       - 1 -	answerability      zodpovědnost
city dweller       - 1 -	city dweller      městský obyvatel
ATM       - 1 -	ATM      bankomat (US, zkratka od automated teller machine)
integumental       - 1 -	integumental      integumentární   (možno psát integumentary)
Russian       - 3 -	Russian      1. ruština 2. ruský 3. Rus(ka)
upgoing       - 1 -	upgoing      stoupající, vzestupný
Barbadian       - 2 -	Barbadian      1. barbadoský 2. Barbadosan
barré       - 2 -	barré      1. hraní akordů 2. přimáčknutí levého ukazováku na některé nebo všechny struny
bathmat       - 1 -	bathmat      koupelová rohož
BC       - 1 -	BC      před Kristem
Bedouin       - 1 -	Bedouin      beduín(ský)
beclouded       - 1 -	beclouded      znejasněný
beclouding       - 1 -	beclouding      znejasnění
beebread       - 1 -	beebread      včelí pyl
befogging       - 2 -	befogging      1. zamlžení (znejasnění) 2. mlžení (orosení ap.)
befooling       - 1 -	befooling      výsměch, zesměšnění
potterer       - 1 -	potterer      loudavec (kdo něco dělá beze spěchu ap.)
begrimed       - 1 -	begrimed      zaprasený, zašpiněný (silně)
bespattered       - 1 -	bespattered      zacákaný
abampere       - 1 -	abampere      abampér
abasia       - 1 -	abasia      neschopnost chůze
abatis       - 2 -	abatis      1. záseky (voj.) (překážka ze stromů) 2. překážka z ostnatého drátu (před zákopem ap.)
abcoulomb       - 1 -	abcoulomb      abcoulomb
abfarad       - 1 -	abfarad      abfarad (fyz.)
abhenry       - 1 -	abhenry      abhenry (fyz.)
abseiler       - 1 -	abseiler      slaňující člověk
aerobiont       - 1 -	aerobiont      aerob (organismus žijící pouze za přítomnosti kyslíku)
aerobiosis       - 1 -	aerobiosis      aerobióza (způsob živoat za přítomnosti vzduchu)
aerology       - 1 -	aerology      aerologie
aeromechanics       - 1 -	aeromechanics      mechanika plynů
afterdamp       - 1 -	afterdamp      jedovatý plyn s obsam CO, vzniklý po explozi důlních plynů
agonadal       - 1 -	agonadal      postrádající žlázy
achene       - 1 -	achene      nažka
acholia       - 1 -	acholia      onemocnění spojené s nedostatkem žluči
achromatism       - 1 -	achromatism      bezbarvost, achromatismus   (možno psát achromaticity)
achromia       - 1 -	achromia      absence pigmentu v kůži, beo v červených krvinkách
aircraftsman       - 1 -	aircraftsman      důstojník Britských leteckých sil
alliterate       - 1 -	alliterate      aliterovat (ling.)
allodial       - 1 -	allodial      alodiální (půda, držba ap.) (plně svobodný, hl. šlechtický)
allomorph       - 1 -	allomorph      alomorf
allomorphic       - 1 -	allomorphic      alomorfní
allophonic       - 1 -	allophonic      alofonní
ametropia       - 1 -	ametropia      ametropie (vada refrakční schopnosti oka, např. krátkozrakost)
anguine       - 1 -	anguine      hadí, hadovitý
anomic       - 1 -	anomic      anomický
anthropomorphize       - 1 -	anthropomorphize      antopomorfizovat
anthropomorphous       - 1 -	anthropomorphous      tvarem podobný člověku
antidemocratic       - 1 -	antidemocratic      protidemokratický
antiderivative       - 1 -	antiderivative      neurčitý integrál
antiknock       - 2 -	antiknock      1. antidetonátor 2. antidetonační
antilogarithm       - 1 -	antilogarithm      antilogaritmus
antimonic       - 1 -	antimonic      antimoničný
antineutrino       - 1 -	antineutrino      antineutrino
antineutron       - 1 -	antineutron      antineutron
antivenin       - 1 -	antivenin      hadí sérum (s protijedem)
aoudad       - 1 -	aoudad      paovce hřivnatá
aquiculture       - 1 -	aquiculture      hydroponie (pěstování rostlin v živném roztoku, bez půdy)
associationism       - 1 -	associationism      asociativní psychologie
assuaging       - 2 -	assuaging      1. ukonějšení (kniž, potřeby) 2. utišení (hladu)
astasia       - 1 -	astasia      neschopnost stát kvůli poruše svalové koordinace
astragal       - 3 -	astragal      1. hlezenní kost 2. hlezenní, hleznový 3. dekorativní spojovací článek antických staveb
asyndetic       - 2 -	asyndetic      1. bez křížových odkazů (resjtřík ap.) 2. bezespoječný (větné spojení ap.)
atactic       - 1 -	atactic      ataktický (týkající se polymeru nevykazujícího pravidelnosti ve struktuře)
ataxic       - 1 -	ataxic      ataktický
atonality       - 1 -	atonality      atonálnost (absence určitého tónu)
atoxic       - 1 -	atoxic      neprodukující toxiny, netoxický
atrabilious       - 2 -	atrabilious      1. žlučovitý 2. popudlivý (řidč.)
attrit       - 1 -	attrit      udolat, umořit
autarkic       - 1 -	autarkic      soběstačný, autarkický
axiomatize       - 1 -	axiomatize      axiomatizovat (vědeckou teorií)
axiomatized       - 1 -	axiomatized      axiomatizovaný
balefire       - 2 -	balefire      1. slavnostní vatra 2. pohřební hranice
baneberry       - 1 -	baneberry      samorostlík
barbule       - 3 -	barbule      1. protihrot (rybářského háčku) 2. vousek (u tlamy sumce ap.) 3. paprsek (ptačího pera)
barretter       - 1 -	barretter      stabilizátor proudu
barytic       - 1 -	barytic      baryový
barytone       - 1 -	barytone      baryton (mužský hlas)
bedaub       - 2 -	bedaub      1. načančat 2. zmazat (úplně zašpinit)
beechnut       - 1 -	beechnut      bukvice
benthal       - 1 -	benthal      bentický (vyskytující se na dně vod či v mořských hlubinách)
biometeorology       - 1 -	biometeorology      biometereorologie (nauka o vlivu atmosférických jevů na živé organismy)
bionomics       - 1 -	bionomics      eokologie (řidč.)
bioscope       - 1 -	bioscope      bioskop, kinematograf
cawing       - 2 -	cawing      1. krákání (vrány ap.), krákorání 2. krákající
confusedness       - 1 -	confusedness      nepřehlednost
ekistics       - 1 -	ekistics      ekistika (komplexní urbanistika)
eurhythmics       - 1 -	eurhythmics      eurytmie (sytém cvičení ladnosti a porozumění hudbě pomocí pohybů na hudbu)
geomagnetically       - 1 -	geomagnetically      geomagneticky
hydrokinetic       - 1 -	hydrokinetic      týkající se pohybu kapalin
hydromagnetic       - 1 -	hydromagnetic      hydromagnetický
joyousness       - 1 -	joyousness      rozradostněnost, radostnost
lissomeness       - 1 -	lissomeness      pružnost, hbitost (zvíře, člověk)
marabout       - 2 -	marabout      1. muslimský světec 2. hrob muslimskoho světce
marlinespike       - 1 -	marlinespike      špičatý nástroj používaný k rozplétání lan
marshiness       - 1 -	marshiness      bažinatost, močálovitost
mastaba       - 1 -	mastaba      stavba na staroegyptskou podzemní hrobkou   (možno psát mastabah)
masticating       - 1 -	masticating      přežvykující
mumbler       - 1 -	mumbler      huhňal, mumlal, kuňka
nauseousness       - 1 -	nauseousness      nevolnost
nephrosclerosis       - 1 -	nephrosclerosis      nefroskleróza
Olympics       - 1 -	Olympics      olympijské hry
pedogenesis       - 1 -	pedogenesis      pedogeneze (vznik horniny)
potpie       - 1 -	potpie      dušené, v těstě zapečené maso se zeleninou
pottering       - 1 -	pottering      kutění, šolichání
wiliness       - 1 -	wiliness      prohnanost, lišáctví
wintriness       - 1 -	wintriness      zimní nádech (počasí ap.)
zooid       - 1 -	zooid      zooid
zoomorphism       - 2 -	zoomorphism      1. znázorňování nebo chápání božstva ve zvířecí podobě 2. používání zvířecích podob jako symbolů v umění
zoophagous       - 1 -	zoophagous      zoofágní (živící se masem)
zoophobia       - 1 -	zoophobia      chorobný strach ze zvířat
zoospore       - 1 -	zoospore      zoospora (výtrusy řas, spory nekterých parazitických prvoků)
zwieback       - 1 -	zwieback      suchar (potr.)
accelerant       - 1 -	accelerant      urychlovač, katalyzátor
alpenhorn       - 1 -	alpenhorn      alpský roh (hud.)
Bengal       - 1 -	Bengal      Bengálsko
bloodflow       - 1 -	bloodflow      tok krve
bootee       - 2 -	bootee      1. dětská botička (pletená) 2. kotníčková dámská obuv
Celsius       - 2 -	Celsius      1. (stupňů) Celsia 2. stupeň Celsia
chromolithograph       - 2 -	chromolithograph      1. chromolitografie 2. vytisknout chromolitograficky
coonskin       - 3 -	coonskin      1. mývalí kožešina 2. čepice z mývala (zálesácká čepice s volně visícím ocáskem) 3. kožich z mývala
dramaturge       - 1 -	dramaturge      dramaturg
ecumenist       - 1 -	ecumenist      ekumenik
epaulette       - 1 -	epaulette      nárameník
eponym       - 2 -	eponym      1. eponym (osoba po níž je pojmenován rod, město ap.) 2. titulní postava (hry ap.)
eurocentrism       - 1 -	eurocentrism      eurocentrismus
Fahrenheit       - 2 -	Fahrenheit      1. stupeň Fahrenheita 2. (stupňů) Fahrenheita
hackwork       - 1 -	hackwork      komerční počin/dílko (literární)
lutanist       - 1 -	lutanist      loutnista (hud.)
microlending       - 1 -	microlending      mikropůjčky (malé půjčky s nízkým úrokem nově vznikajícím firmám v rozvojových zemích)
neurobiologist       - 1 -	neurobiologist      neurobiolog
neuropathologist       - 1 -	neuropathologist      neuropatolog
panpipe       - 1 -	panpipe      syninx, panova flétna
poignance       - 1 -	poignance      jímavost, dojemnost (bolestná, lítostná)  (možno psát poignancy)
Popsicle       - 1 -	Popsicle      nanuk, ledňáček (mražený krém na špejli)
shirtdress       - 1 -	shirtdress      košilové šaty, šaty s rozepínám vepředu (na knoflíky)
sidestream       - 1 -	sidestream      stoupající z hořícího konce cigarety (o kouři)
sourwood       - 1 -	sourwood      kysloun stromový (severoamerická dřevina)
torchier       - 1 -	torchier      stojanové svíítdilo/lampa (se stínidlem směřujícím světo vzhůru)
stepdame       - 1 -	stepdame      nevlastní matka, macecha
stepfatherland       - 1 -	stepfatherland      druhá domovina
sleepsuit       - 1 -	sleepsuit      dětská kombinéza (na spaní)
incubarase       - 1 -	incubarase      líhnout se
bittering       - 1 -	bittering      hořknutí
bldg.       - 1 -	bldg.      zkratka building
blechers       - 1 -	blechers      nekryté tribuny (levnější místa na tribuně)
blethering       - 1 -	blethering      plkání
Himalayas       - 1 -	Himalayas      Himaláje
karateka       - 1 -	karateka      karatista
karstic       - 1 -	karstic      krasový
biowaste       - 1 -	biowaste      bioodpad
braws       - 1 -	braws      nejlepší oblečení (ScoE)
footslog       - 1 -	footslog      šlapat, plahočit se (dlouhou cestu pěšky)
flyspecked       - 1 -	flyspecked      pokrytý mušinci
posthole       - 1 -	posthole      jáma či díra pro sloupek plotu
thisaway       - 1 -	thisaway      takhle
bullbat       - 1 -	bullbat      lelek sokolí (noční pták)
purlieu       - 1 -	purlieu      XYZ
happenstantial       - 1 -	happenstantial      náhodný
prolificness       - 1 -	prolificness      plodnost (rostliny ap.)
cheroot       - 1 -	cheroot      doutník (s ořezanými konci)
brokes       - 1 -	brokes      vlna nízké kvality (z břicha a krku ovcí)
burking       - 1 -	burking      umlčení (zabránění v projevu)
caricaturing       - 1 -	caricaturing      karikaturistický
chirring       - 1 -	chirring      cvrčivý
comestibles       - 1 -	comestibles      poživatiny
electrizing       - 1 -	electrizing      elektrifikující
flagellated       - 1 -	flagellated      zbičovaný
chromating       - 2 -	chromating      1. chromující 2. chromování
percussing       - 1 -	percussing      poklepání (pacienta)
farmable       - 1 -	farmable      obhospodařovatelný (pole ap.)
relieve osf       - 1 -	relieve osf      ulevit si, vykonat potřebu (euf., zast.)
cookfire       - 1 -	cookfire      oheň na vaření
kilned       - 1 -	kilned      pálený
oafishly       - 1 -	oafishly      klackovsky, hulvátsky
bunkroom       - 1 -	bunkroom      noclehárna (zpravidla pro dělníky)
circumfused       - 1 -	circumfused      oblévaný (polevou ap.)
seriously?       - 1 -	seriously?      vážně?, opravdu?
predictinig       - 1 -	predictinig      tipování, předpovídání
manured       - 1 -	manured      (po)hnojený
consols       - 1 -	consols      vládní věčné dluhopisy
convenable       - 1 -	convenable      svolatelný
convenance       - 1 -	convenance      konvenční zvyklost
creatress       - 1 -	creatress      stvořitelka
crepitate       - 1 -	crepitate      praskat (rádio ap.)
cretinous       - 1 -	cretinous      kreténský
cretonne       - 1 -	cretonne      kreton (text.)
frogmarch       - 1 -	frogmarch      vést s rukama za zády (policie zatčeného ap.)  (možno psát frog-march)
frogspawn       - 1 -	frogspawn      žabí vajíčka
frolicky       - 1 -	frolicky      rozpustilý, hravý
flyposting       - 1 -	flyposting      nepovolené plakátování
cuckoldry       - 2 -	cuckoldry      1. podvádění (manžela) 2. paroháčství
cross-section       - 1 -	cross-section      průřezový
Empire       - 1 -	Empire      empír(ový) (umělecký sloh)
snowmaker       - 1 -	snowmaker      sněžné dělo
pyramidic       - 1 -	pyramidic      jehlanový
freckling       - 1 -	freckling      pihovatost
toothing       - 2 -	toothing      1. zazubení (zubovitý povrch, opatření zazubením) 2. ozubení
ribboned       - 1 -	ribboned      opentlený
suffuse       - 1 -	suffuse      rozlít se po čem, zalít, zaplavit co
trousering       - 1 -	trousering      kalhotovina
underlaid       - 2 -	underlaid      1. podkládaný 2. podložený
rippped       - 1 -	rippped      protržený, roztržený
abbotship       - 1 -	abbotship      opatství (úřad), opatský titul
abomasum       - 1 -	abomasum      slez (čtvrtá část žaludku přežvýkavců)
abradant       - 2 -	abradant      1. brusivo, brusný materiál 2. brusný
abrader       - 1 -	abrader      obrušovač
abroach       - 2 -	abroach      1. načatý, odzátkovaný (o láhvi) 2. naražený (sud)
winningly       - 1 -	winningly      podmanivě
abstergent       - 1 -	abstergent      čistící
flunkey       - 2 -	flunkey      1. poskok, přisluhovač 2. pochlebník  (možno psát flunky)
quarrier       - 1 -	quarrier      lamač (kamene)
improvable       - 2 -	improvable      1. napravitelný, polepšitelný (chyba) 2. zdokonalitelný
meliorable       - 1 -	meliorable      zlepšitelný
endearments       - 1 -	endearments      něžnosti(něžná slůvka ap.)
sharpy       - 1 -	sharpy      horlivec (nadšený)
eardrop       - 1 -	eardrop      dlouhá náušnice (hl. s přívěškem)
earlike       - 1 -	earlike      ouškovitý, uchu podobný
earlock       - 1 -	earlock      lokna (poblíž ucha)
earlywood       - 1 -	earlywood      jarní dřevo
outdoorsmanship       - 1 -	outdoorsmanship      outdooové aktivity
outlandishly       - 1 -	outlandishly      výstředně (bizarně)
outlandishness       - 1 -	outlandishness      bizarní výstřednost
outlawry       - 2 -	outlawry      1. postavení mimo zákon 2. lhostejnost k zákonům
outlaid       - 1 -	outlaid      vynaložený (peníze)
outman       - 2 -	outman      1. mít početnější převahu 2. být mužnější
outmanoeuvre       - 1 -	outmanoeuvre      přechytračit, taktikou předčit   (US - outmaneuver)
outmarch       - 1 -	outmarch      pochodovat rychleji/a dál
outmeasure       - 2 -	outmeasure      1. předčit v počtu/množství 2. překonat v rozsahu/rozloze
outmode       - 1 -	outmode      vytlačit, překonat (na okraj zájmu, z módy ap.)
outmodedness       - 1 -	outmodedness      nemodernost
outness       - 1 -	outness      vnějšek, vnějškovost
outpoint       - 1 -	outpoint      vybodovat, porazit na body (sport.)
outpour       - 3 -	outpour      1. (vy)lít (se), vylévat se 2. výlev, výron, vytékání (proces) 3. výtok (vytékající tekutina)
outpull       - 1 -	outpull      přilákat větší publikum či zájem než
outrace       - 1 -	outrace      předhonit, předjet
outrageousness       - 1 -	outrageousness      nehoráznost, neslýchanost (pobuřující)
outrance       - 1 -	outrance      nejzazší extrém, naprostá krajnost
outrange       - 1 -	outrange      mít větší dostřel (dělo ap.)
outré       - 1 -	outré      velmi neobvyklý (bizarní)
outrival       - 1 -	outrival      porazit rivala
outsail       - 1 -	outsail      plavit se rychleji/lépe
outscold       - 1 -	outscold      překonat v nadávání
outsert       - 1 -	outsert      přebal (jednoho archu, sešitu)
outshoot       - 5 -	outshoot      1. předčit ve střelbě 2. přestřelit (cíl ap.) 3. nastřílet víc gólů 4. výčnělek, výběžek 5. vyčnívání, vybíhání
outsight       - 1 -	outsight      vnímaní vnější skutečnosti/světa
outsit       - 2 -	outsit      1. zůstat sedět (i po čem) 2. sedět déle
outsleep       - 1 -	outsleep      zaspat
outspan       - 1 -	outspan      vypřáhnout (zvíře)
outspeak       - 2 -	outspeak      1. být lepší řečník 2. říct bez obalu
ineligibly       - 1 -	ineligibly      nezpůsobile
infieldsman       - 1 -	infieldsman      vnitřní polař (v baseballu)
jolilify       - 2 -	jolilify      1. (roz)veselit se 2. popíjet (alkohol)
gripman       - 1 -	gripman      řidič lanové dráhy
gripsack       - 1 -	gripsack      cestovní taška/kabela
griseous       - 1 -	griseous      šedavý, modrošedý
gristliness       - 1 -	gristliness      chrupavčitost
grith       - 1 -	grith      útočiště (ve středověké Anglii kostel ap.)
grittily       - 2 -	grittily      1. drsně 2. kurážně
grivation       - 1 -	grivation      magnetická odchylka (na námořní mapě ap.)
grivet       - 1 -	grivet      kočkodan bělozelený
gromwell       - 2 -	gromwell      1. kamejka lékařská 2. kamejkový
unrattled       - 1 -	unrattled      nevynervovaný
slanderousness       - 1 -	slanderousness      pomlouvačnost, nactiutrhačnost
underdressed       - 2 -	underdressed      1. nevhodně oblečený (hl. nedůstojně s ohledem na význam situace) 2. málo oblečený (do zimy)
underdress       - 2 -	underdress      1. málo se obléknout (do zimy) 2. obléknout se příliš neformálně (než se hodí)
somberness       - 1 -	somberness      zádumčivost
obduracy       - 1 -	obduracy      zatvrzelost
gloomful       - 1 -	gloomful      chmurný
gloomfully       - 1 -	gloomfully      chmurně
presenteeism       - 1 -	presenteeism      prezentérství  (práce přesčas i v nemoci, nečerpání dovolené ap., hl. z obavy o ztrátu zaměstnání)
oncost       - 1 -	oncost      mimořádný výdaj
onefold       - 1 -	onefold      jednolitý, tvořený jedním kusem
oneiric       - 1 -	oneiric      snový
oneirically       - 1 -	oneirically      snově
oneirocritic       - 1 -	oneirocritic      vykladač snů
oneirocritical       - 1 -	oneirocritical      sny vykládající
dicrepantly       - 1 -	dicrepantly      rozporně (nesouhlasně)
discretional       - 1 -	discretional      ponechaný volnému uvážení, diskreční
discretive       - 1 -	discretive      vylučující se (soud v logice ap.)
discriminability       - 2 -	discriminability      1. rozlišitelnost, rozezntatelnost 2. schopnost rozeznat
discriminable       - 1 -	discriminable      rozeznatelný
discriminably       - 1 -	discriminably      znatelně
discriminately       - 1 -	discriminately      soudně, zdravě kriticky (rozlišovat ap.)
discriminational       - 1 -	discriminational      rozlišovací, rozlišující
discrown       - 1 -	discrown      svrhnout koho z trůnu
disculpate       - 1 -	disculpate      zbavit koho viny
disembarkment       - 3 -	disembarkment      1. vylodění (se) 2. vysazení (pasažérů) 3. vystoupení (z lodi ap.)
disembarrass       - 1 -	disembarrass      zbavit koho/co rozpaků
disembarrassment       - 1 -	disembarrassment      co zbaví rozpaků
disembody       - 2 -	disembody      1. odhmotnit, zbavt tělesnosti 2. rozpustit vojsko
disembogue       - 1 -	disembogue      vyústit, vlévat se (řeka ap.)
disenable       - 1 -	disenable      zneschopnit, zneschopňovat
Oz       - 1 -	Oz      přezdívka pro Austrálii
Ozzie       - 1 -	Ozzie      přezdívka pro obyvatele Austrálie
up-to-date       - 1 -	up-to-date      aktuální
shrewishly       - 1 -	shrewishly      haštěřivě
shrewishness       - 1 -	shrewishness      hádavost
slobbered       - 1 -	slobbered      poslyntaný, pocintaný
willable       - 1 -	willable      volní, ovladatelný vůlí, podléhající vůli
willywaw       - 1 -	willywaw      náhlý prudký vítr   (zejm. náhlý prudký závan studeného větru na pobřeží ve vyšších zeměpisných šířkách)
wimpish       - 1 -	wimpish      slabošský
freefone       - 1 -	freefone      bezplatná linka
clomp       - 1 -	clomp      jít neohrabaně, dusat
transmigrate       - 1 -	transmigrate      přesunout se (do jiného místa ap.)
transpolar       - 1 -	transpolar      protínající polární oblasti
sheepshearing       - 1 -	sheepshearing      stříhání ovcí
passivize       - 1 -	passivize      převést do pasiva
paté       - 1 -	paté      paštika, paštiková pomazánka
hosteller       - 1 -	hosteller      turista bydlící v hotelech  (US - hosteler)
nippingly       - 1 -	nippingly      štiplavě, sžíravě
pargetted       - 1 -	pargetted      omítnutý (ozdobně, štukou ap.)
saunterer       - 1 -	saunterer      šourající se chodec
snappishly       - 1 -	snappishly      nedůtklivě, předrážděně
snappily       - 2 -	snappily      1. bryskně 2. elegantně, štramácky
feebling       - 1 -	feebling      slaboch, slabota
feeblish       - 1 -	feeblish      poněkud slabý, slaboučký
feedbag       - 2 -	feedbag      1. pytel (na skladování krmiva) 2. obročnice (pytlík s krmivem zavěšovaný koni na hlavu, US)
ferementer       - 1 -	ferementer      kvasná nádoba
Jehovah       - 1 -	Jehovah      Jehova
Jesuitical       - 1 -	Jesuitical      jezuitský  (možno psát Jesuitic)
Jerry       - 1 -	Jerry      Němčour, Skopčák
jerboa       - 1 -	jerboa      tarbík
jejune       - 2 -	jejune      1. naivní 2. (form.) nudný, fádní
jeggings       - 1 -	jeggings      džegíny
jeerer       - 1 -	jeerer      posměváček (expr.)
janitorship       - 1 -	janitorship      správcovství, domovnictví
jumbal       - 1 -	jumbal      věneček (tenké cukroví)
juggings       - 1 -	juggings      trouba, moula
judoka       - 1 -	judoka      džudista, judista
Judas       - 1 -	Judas      Jidáš
Judaism       - 1 -	Judaism      judaismus
Judaic       - 1 -	Judaic      judaistický
jorts       - 1 -	jorts      riflové kraťasy
Joneses       - 1 -	Joneses      sousedé (euf.)
jollification       - 1 -	jollification      radovánky, veselí, veselost
jointedly       - 1 -	jointedly      kloubově, skloubeně
joggle       - 4 -	joggle      1. lomcovat, třást čím/kým 2. spojit na čep 3. zatřesení, zatřepání 4. (stav.) čepový spoj, spoj na pero a drážku
jocose       - 1 -	jocose      žertovný
jobsworth       - 1 -	jobsworth      pracovník striktně se řídící pracovními předpisy tudíž postrádající iniciativu ap.
jinni       - 1 -	jinni      džin  (pohádkový duch v muslimském prostředí)  (možno psát jinnee, djinni, djinny)
jink       - 3 -	jink      1. (prudce) uhnout, udělat kličku 2. kličkovat 3. úhybný pohyb, úhyb
jihadism       - 1 -	jihadism      džihádismus
Jewry       - 1 -	Jewry      Židé, Židovstvo
Jewishness       - 1 -	Jewishness      židovství, židovský původ
jargoning       - 1 -	jargoning      štěbetání (ptáků)
semidarkness       - 1 -	semidarkness      polotma, příšeří, přítmí
supping       - 1 -	supping      popíjení, usrkávání
preposterousness       - 2 -	preposterousness      1. směšnost 2. neslýchanost (absurdní)
offscouring       - 2 -	offscouring      1. vyvrhel společnosti 2. odpad
offscourings       - 1 -	offscourings      odpad, nečistoty
offsider       - 1 -	offsider      parťák (AusE)
offtrack       - 1 -	offtrack      mimo závodiště/dostihovou dráhu (uzavírané sázky ap.)
oflag       - 1 -	oflag      důstojnický zajatecký tábor (za druhé světové války v Německu)
ogdoad       - 1 -	ogdoad      osmice, skupina osmi
ogress       - 2 -	ogress      1. (lidožravá) obryně 2. megera (krutá, zlá)
ohmage       - 1 -	ohmage      elektrický odpor (v ohmech)
ohmically       - 1 -	ohmically      ohmicky
oilcup       - 1 -	oilcup      (kapací) olejová maznice (ložisko ap.)
oilfired       - 2 -	oilfired      1. spalující/na topný olej 2. vytápěný topným olejem
oilgas       - 1 -	oilgas      ropný plyn
oinking       - 2 -	oinking      1. kvičení 2. kvíkavý (o praseti)
waywardness       - 1 -	waywardness      neposlušnost, vzpurnost
fussbudget       - 1 -	fussbudget      pedant (US)
crassness       - 1 -	crassness      zabedněnost
worrywart       - 1 -	worrywart      ustrašenec, strašpytel
hoick       - 1 -	hoick      prudce (se) zvednout co (letadlo ap.)
entrance ramp       - 1 -	entrance ramp      dálniční nájezd
daycation       - 1 -	daycation      jednodenní volno/dovolená
soaking wet       - 1 -	soaking wet      promočený durch
piquing       - 1 -	piquing      pošimrání (podráždění)
concussed       - 1 -	concussed      mající otřes mozku
sharenting       - 1 -	sharenting      přehnané šíření se o svých dětech na internetu (sociálních sítích ap.)
formidably       - 2 -	formidably      1. ohromně, úžasně 2. (až) hrozivě, obávaně
unmuddied       - 2 -	unmuddied      1. nezamlžený (situace ap.) 2. nezakalený
propitiatory       - 1 -	propitiatory      smířlivý, smírný
straggled       - 1 -	straggled      rozptýlený (nahodile)
Beatitude       - 1 -	Beatitude      Kristovo kázání na hoře
wrathfulness       - 1 -	wrathfulness      hněv, zloba
painstakingness       - 1 -	painstakingness      důkladnost, velká pečlivost
pantihose       - 1 -	pantihose      dámské punčochy, silonky
pantryman       - 1 -	pantryman      pracovník zásobování
measurand       - 1 -	measurand      měřená veličina
humidly       - 1 -	humidly      vlhce (o podnebí ap.)
humidness       - 1 -	humidness      vlhkost (podnebí ap.)
docusoap       - 1 -	docusoap      polodokumentární seriál z reálného prostředí (z nemocnice ap).
doddered       - 2 -	doddered      1. uschlý (strom ap.) 2. neduživý
doddering       - 1 -	doddering      vetchý, roztřesený (stařec ap.)
doddery       - 1 -	doddery      roztřesený (o chůzi starých lidí)
dodecagonal       - 1 -	dodecagonal      dvanáctiúhlý
dodecaphonic       - 1 -	dodecaphonic      dvanáctitónový (skladba ap.)
dodecaphonically       - 1 -	dodecaphonically      dodekafonicky (napsa skladbu ap.)
dodecasyllable       - 1 -	dodecasyllable      verš o 12 slabikách
dodgery       - 1 -	dodgery      vytáčka, vyhýbání se
doek       - 1 -	doek      čtverec látky jako pokrývka hlavy vdané africké ženy
doeskin       - 3 -	doeskin      1. jelenice, srnčí/ovčí/jehněčí kůže 2. zámiš(ový) 3. semiš(ový)
longbowman       - 1 -	longbowman      lučištník (z dlouhého luku)
longcloth       - 2 -	longcloth      1. jemná bílá bavlněná tkanina vyráběná v dlouhých pruzích 2. jemný mušelín
longeron       - 1 -	longeron      podélník (v trupu letadla)
longevous       - 1 -	longevous      dlouhověký (řidč.)
longhead       - 1 -	longhead      dlouholebý člověk
longicorn       - 2 -	longicorn      1. tesařík 2. týkající se tesaříků
longipennate       - 1 -	longipennate      dlouhokřídlý (o ptácích)
longirostral       - 1 -	longirostral      dlouhozobý (o ptácích)
longship       - 1 -	longship      drakar (dlouhá štíhlá loď s vesly a kulatými štíty na bocích a čtvercovou plachtou)
longshoring       - 1 -	longshoring      práce dokaře
longsome       - 1 -	longsome      únavně dlouhý, zdlouhavý
longsomely       - 1 -	longsomely      únavně dlouze
longsomeness       - 1 -	longsomeness      zdlouhavost (únavná)
rosery       - 1 -	rosery      růžový záhon/sad, růžová zahrada, rozárium
rosily       - 2 -	rosily      1. růžové (radostně) 2. do růžova
rosined       - 1 -	rosined      nakalafunovaný
rosiny       - 1 -	rosiny      kalafunový
rostrally       - 1 -	rostrally      rostrálně (umístěný)
rostrate       - 1 -	rostrate      mající zobák/zobákovitý výběžek
rosulate       - 1 -	rosulate      růžicovitý (s listy uspořádanýmui do tvaru růžičky)
Rota       - 1 -	Rota      nejvyšší soud v katolické církvi
rotameter       - 1 -	rotameter      rychlostní průtokoměr
rotaplane       - 1 -	rotaplane      vírník, gyroplán
Rotarian       - 2 -	Rotarian      1. rotariánský 2. rotarián
rotatively       - 1 -	rotatively      otáčivě, rotačně
rotative       - 1 -	rotative      rotační, otáčivý
rotocraft       - 1 -	rotocraft      vírník, gyroplán (např. vrtulník ap.)
rototill       - 1 -	rototill      zorat půdní frézou
rototiller       - 1 -	rototiller      půdní fréza
rotovate       - 1 -	rotovate      kypřit půdu
Rottweiler       - 1 -	Rottweiler      rotvajler
rotundate       - 1 -	rotundate      zakulacený (hl. na koncích)
rotundity       - 2 -	rotundity      1. obtloustlost, baculatost 2. okrouhlost, kulatost
rotundness       - 2 -	rotundness      1. baculatost, obtloustlost 2. okrouhlost, kulatost, zaoblenost
roturier       - 1 -	roturier      plebejec
roué       - 1 -	roué      zhýralec, prostopášník
roughcasting       - 1 -	roughcasting      omítání/nahození/nahazování nahrubo
roughcaster       - 1 -	roughcaster      kdo nahazuje hrubou omítku
roughish       - 1 -	roughish      poněkdu hrubší/drsnější, obhroublý
roughrider       - 3 -	roughrider      1. jezdec na divokém/nezkroceném koni 2. člen 1. am. dobrovolného jízdního pluku ve šp. - am. válce 3. krotitel koní
rouille       - 1 -	rouille      pikantní česneková omáčka
Roumanian       - 2 -	Roumanian      1. rumunský 2. Rumun
stokehold       - 1 -	stokehold      kotelna (loď.)
stokehole       - 2 -	stokehole      1. kotelna 2. přikládací otvor
huskiness       - 3 -	huskiness      1. chraplavost, chraptivost 2. zastřenost (hlasu) 3. urostlost
Hons       - 1 -	Hons      zkratka Honours
ordinary person       - 1 -	ordinary person      obyčejný člověk (form.)
ordure       - 2 -	ordure      1. fekálie 2. (přen.) špína, bahno
dessertspoonful       - 1 -	dessertspoonful      dezertní lžička (množství
parings       - 1 -	parings      ořezy, okrojky, slupky, ostřižky (oříznutá vrstva, něco odstřiženého ap.)
seclude       - 1 -	seclude      odloučit (od ostatních)
dreadlocked       - 1 -	dreadlocked      s dredy (na vlasech)
ocean liner       - 1 -	ocean liner      zaoceánský parník
muchness       - 1 -	muchness      velikost, důležitost (zast.)
liny       - 2 -	liny      1. (o)značený čarami 2. zvrásněný
wainscoted       - 2 -	wainscoted      1. táflovaný 2. deštěný
untuck       - 1 -	untuck      vystrčit, vytáhnout (košili z kalhot)
upthrust       - 2 -	upthrust      1. výzdviz (zemské kůry) 2. vztlak (vody), vyzdvižení
trestlework       - 1 -	trestlework      mostní podpěry, podpůrné pilíře
wainscotting       - 2 -	wainscotting      1. deštění, táflování (obložení stěn) 2. ostění (hl. dřevěné)
separated room       - 1 -	separated room      neprůchozí pokoj
twitcher       - 1 -	twitcher      vášnivý pozorovatel ptáků
facetiousness       - 1 -	facetiousness      nejapnost
polony       - 1 -	polony      měkký salám
disquietingly       - 1 -	disquietingly      znepokojivě, zneklidňujícím způsobem
minelayer       - 1 -	minelayer      minonoska
runnel       - 1 -	runnel      stružka (potůček tekutiny)
unmotherly       - 1 -	unmotherly      nemateřsky
raptly       - 1 -	raptly      uchváceně (fascinovaně)
cowcatcher       - 1 -	cowcatcher      smetadlo, ochranný pluh
coyness       - 1 -	coyness      upejpání (koketní), upejpavost
Cpl       - 1 -	Cpl      desátník (zkráceně)  (abbr of corporal)
nutscracker       - 1 -	nutscracker      louskáček
cracknel       - 1 -	cracknel      suchar, křupavá sušenka
cracknels       - 1 -	cracknels      špekové křupky (hl. z vepřové kůže) (pochutina)
unshakeableness       - 1 -	unshakeableness      neotřesitelnost
gadgety       - 1 -	gadgety      šikovně sestrojený
obdurately       - 1 -	obdurately      zatvrzele
unflaggingly       - 1 -	unflaggingly      dříčsky (neúnavně)
indomitably       - 1 -	indomitably      nezlomně, nezdolně
unsubduable       - 1 -	unsubduable      nezkrotný (vůle ap.)
indomitability       - 1 -	indomitability      nezdolnost, nezlomnost
disposure       - 1 -	disposure      možnost nakládání s čím (řidč.)
dispraise       - 2 -	dispraise      1. hanit, zavrhnout 2. zavrhnutí
dispraiser       - 1 -	dispraiser      zavrhovatel
dispraisingly       - 1 -	dispraisingly      odmítavě
dispread       - 1 -	dispread      rozprostřít
disprize       - 1 -	disprize      opovrhovat kým/čím (zast.)
disproportionation       - 1 -	disproportionation      disproporcionace
overissuance       - 1 -	overissuance      nadměrné emise (bankove, cenných papírů)
overissue       - 2 -	overissue      1. nadměrná emise (cenné papíry ap.) 2. provést nadměrnou emisi
overjump       - 1 -	overjump      přeskočit co
overknee       - 1 -	overknee      nad kolena (sahající)
overlabour       - 2 -	overlabour      1. přetížit (koho prací) 2. příliš propracovat
perkiness       - 1 -	perkiness      energičnost, živost
sailyard       - 1 -	sailyard      ráhno (plachty)
shaddock       - 1 -	shaddock      pomelo
rainproof       - 1 -	rainproof      nepromokavý
Zamboni       - 1 -	Zamboni      rolba
flatulently       - 1 -	flatulently      nadmutě
flaways       - 1 -	flaways      naplocho
flaunch       - 1 -	flaunch      komínový limec
flauntily       - 1 -	flauntily      vychloubačně
flauntiness       - 1 -	flauntiness      vychloubačnost
flaunty       - 1 -	flaunty      chlubivý, vychloubačný
flavescent       - 2 -	flavescent      1. nažloutlý, žlutavý 2. žloutnoucí
flavone       - 1 -	flavone      flavon (rostlinné barvivo)
flavorist       - 1 -	flavorist      odborník na tvorbu příchutí
flavorous       - 1 -	flavorous      chutný (jídlo)
flavourfully       - 1 -	flavourfully      chutně GB)
flaying       - 1 -	flaying      stažení, zbavení kůže
Shiite       - 2 -	Shiite      1. šíitaa 2. šíitský
Shinto       - 1 -	Shinto      šintoismus
accustoming       - 1 -	accustoming      uvykání
desultoriness       - 1 -	desultoriness      nedůslednost, nesoustavnost
ultimacy       - 2 -	ultimacy      1. konečnost, definitivnost 2. to nejzazší/nejkrajnější
unactivated       - 1 -	unactivated      neaktivovaný
absenting       - 1 -	absenting      abstentující
ensnarl       - 1 -	ensnarl      zaplést se, zamotat (se), zabřednout
loudmouthed       - 1 -	loudmouthed      křiklounský
sandalled       - 1 -	sandalled      mající sandály
Saxony       - 1 -	Saxony      Sasko
scarceness       - 1 -	scarceness      řídkost, vzácnost (nedostatek)
smudgy       - 1 -	smudgy      rozmazaný
acentric       - 2 -	acentric      1. nemající střed 2. nesoustředný
adulterating       - 1 -	adulterating      šizení (ředění)
aerofoil       - 2 -	aerofoil      1. profil (křídla, listu vrtule) 2. nosná plocha (křídlo, list vrtule ap.)
affably       - 1 -	affably      přívětivě
agleam       - 1 -	agleam      lesknoucí se, třpytící se
Alaskan       - 2 -	Alaskan      1. aljašský 2. obyvatel Aljašky
alkalize       - 1 -	alkalize      alkalizovat
allotrope       - 1 -	allotrope      alotrop (jedna z možných modifikací výskytu prvku, např. diamant je alotrop uhlíku)
allotropic       - 1 -	allotropic      alotropický (min.)
amateurishly       - 1 -	amateurishly      amatérsky, břídilsky
ambulate       - 1 -	ambulate      přecházet z místa na místo, chodit sem a tam (o pacientech po operaci v rámci rehabilitace ap.)
amorist       - 2 -	amorist      1. milovník 2. spisovatel milostných románů
analogize       - 2 -	analogize      1. používat analogii 2. srovnávat co analogiemi
Anglican       - 2 -	Anglican      1. anglikánský 2. anglikán
annealer       - 1 -	annealer      žíhač (co/kdo temperuje či žíhá)
anthropogenically       - 1 -	anthropogenically      antropogenně
anthropomorphizing       - 1 -	anthropomorphizing      antopomorfizační
antlion       - 1 -	antlion      mravkolev, mravkolví
apathetically       - 1 -	apathetically      otupělě, netečně
aperiodically       - 1 -	aperiodically      nepravidelně, neperiodicky
aphorist       - 1 -	aphorist      aforista
arraying       - 2 -	arraying      1. sešikování 2. šikující se
Asiatic       - 1 -	Asiatic      asijský, asiatský
assigner       - 1 -	assigner      asignant
Assyria       - 1 -	Assyria      Asýrie
Assyrian       - 3 -	Assyrian      1. asyrský 2. Asyřan 3. asyrština
atheistically       - 1 -	atheistically      ateisticky
Atlantic       - 1 -	Atlantic      atantský, atlantický
augite       - 1 -	augite      augit (geol.)
Austria       - 1 -	Austria      Rakousko
avariciousness       - 1 -	avariciousness      hamižnost
averagely       - 1 -	averagely      průměrně (studující ap.)
AWOL       - 1 -	AWOL      mimo kasárna bez povolení    (abstent without leave)
Aztec       - 2 -	Aztec      1. Azték 2. aztécký
baaing       - 1 -	baaing      (za)bečení
Babylon       - 1 -	Babylon      Babylon
Baltic       - 1 -	Baltic      (po)baltský
barterer       - 1 -	barterer      obchodník, který směňuje zboží (nebere peníze)
basify       - 1 -	basify      alkalizovat, zesílit zásaditost
bathos       - 4 -	bathos      1. antiklimax 2. náhlý přechod od vznešeného k směšnému či obyčejnému (v řeči, textu) 3. banálnost 4. přílišný patos
bating       - 1 -	bating      kromě koho/čeho, s výjimkou koho/čeho
battening       - 1 -	battening      laťování (připevňování latí)
baulky       - 1 -	baulky      mezkovitý
Bavaria       - 1 -	Bavaria      Bavorsko
Bavarian       - 2 -	Bavarian      1. bavorský 2. Bavořan
bedevilled       - 1 -	bedevilled      sužovaný čím (duševně)
behaviourally       - 1 -	behaviourally      behaviorálně
Berber       - 1 -	Berber      Berber
bereave       - 1 -	bereave      připravit koho o co (o život ap.)
Berliner       - 1 -	Berliner      Berlíňan
besot       - 2 -	besot      1. ohlupovat, zpitomit 2. zmámit alkoholem
bewailing       - 2 -	bewailing      1. oplakávání 2.oplakávající
bewhiskered       - 2 -	bewhiskered      1. nosící licousy 2. štětinatý
bimorph       - 1 -	bimorph      krystalové dvojče (v reproduktorech ap.)
blackfly       - 1 -	blackfly      mšice maková
blesbok       - 1 -	blesbok      buvolec pestrý (jihoafrická antilopa)
blockish       - 2 -	blockish      1. tvaru bloku, hranatý 2. pomalejší v chápání
bloodworm       - 1 -	bloodworm      nitěnka (vodní červ)
bloomy       - 2 -	bloomy      1. rozkvetlý, v olném květu 2. posetý květy, samý květ
blushingly       - 1 -	blushingly      s ruměncem
BMus       - 1 -	BMus      bakalářské vzdělání v hudbě
Boer       - 2 -	Boer      1. Búr 2. búrský
bowlder       - 1 -	bowlder      balvan (velký, zaoblený)
Brasil       - 1 -	Brasil      Brazílie
breakfasting       - 1 -	breakfasting      snídání
brecciated       - 1 -	brecciated      brekciový
brewage       - 2 -	brewage      1. uvařený nápoj, várka (hl. pivo, ale i čaj) 2. vaření nápoje (jako výrobní proces)
bridling       - 1 -	bridling      nauzdění (koně)
broodingly       - 1 -	broodingly      tísnivě
brutalism       - 2 -	brutalism      1. brutalismus (archit.) 2. brutalistický
buccaneering       - 3 -	buccaneering      1. bukanýrství (pirátství) 2. dravý (byznysmen ap.) 3. hazardní (svět velkého obchodu ap.)
Buddhism       - 1 -	Buddhism      buddismus
burgling       - 1 -	burgling      vykrádání, vykradení
cadged       - 1 -	cadged      vysomrovaný
Cairo       - 1 -	Cairo      Káhira
Calcutta       - 1 -	Calcutta      Kalkata
campanological       - 1 -	campanological      týkající se hry na kostelní zvony
campanology       - 2 -	campanology      1. umění hry na kostelní zvony 2. nauka o zvonech, zvonařství
Canaan       - 1 -	Canaan      Kanaán (zaslíbená země izraelitů)
capering       - 2 -	capering      1. křepčení 2. křepčivý
capitally       - 2 -	capitally      1. s trestem smrti (potrestat zločin app.) 2. prvotřídně, famózně
capitate       - 2 -	capitate      1. mající tvar hlavičky (květenství ap.) 2. tvořící hlavici, kulovitě rozšířený (konec kosti ap.)
capitulating       - 1 -	capitulating      kapitulování, vzdání se
carsick       - 1 -	carsick      trpící nevolnost při jízdě autem
castrating       - 1 -	castrating      vykastrování
Celtic       - 2 -	Celtic      1. keltský 2. keltština
Ceylon       - 1 -	Ceylon      Cejlon
clamorously       - 1 -	clamorously      halasně, hlaholně, rámusivě
climbable       - 1 -	climbable      zdolatelný (lezením, šplháním)
closable       - 1 -	closable      (u)zavíratelný
coachload       - 1 -	coachload      plný autobus (lidí)
coachwork       - 3 -	coachwork      1. karosářský, karosériový 2. karosářství 3. karoserie
cobwebbed       - 1 -	cobwebbed      pokrytý pavučinami
cocain       - 1 -	cocain      kokain
cofferdam       - 2 -	cofferdam      1. keson (potápčský zvon) 2. kofrdam (prázdný bezpečnostní prostor mezi dvěma vodotěsnými přepážkami, loď.)
colourize       - 1 -	colourize      kolorovat
coloury       - 1 -	coloury      barevný (dobře)
comfortingly       - 1 -	comfortingly      konějšivě, utěšujícím způsobem
composedly       - 1 -	composedly      vyrovnaně, zklidněle
concreted       - 1 -	concreted      vybetonovaný, zabetovaný
condole       - 1 -	condole      projevit/vyjádřit soustrast
confusable       - 1 -	confusable      zaměnitelný (omylem), pomýlitelný
conjury       - 1 -	conjury      vyvolávání ducha nebo ďábla
connoting       - 1 -	connoting      nepřímo znamenající, evokující
conquerable       - 1 -	conquerable      pokořitelný, překonatelný (hora ap.)
consolingly       - 1 -	consolingly      chlácholivě, utěšitelsky
consternated       - 1 -	consternated      konsternovaný (zděšený)
consummately       - 2 -	consummately      1. mistrovsky, dokonale (zahraný film ap.) 2. hrozně, vrcholně (drzý ap.)
contrastingly       - 1 -	contrastingly      kontrastně
controvert       - 2 -	controvert      1. polemizovat 2. vyvrátit, vyvracet
convecting       - 1 -	convecting      vedoucí teplo
coppiced       - 1 -	coppiced      prořezaný (mlází)
coppicing       - 2 -	coppicing      1. prosekávání, prořezávání (mlází) 2. ořezávání větví (pro získání tlustého kmene) . zarůstání mladými šlahouny (některých stormů)
coprolite       - 1 -	coprolite      koprolit (zkamenělý trus vymřelých zvířat)
coquetting       - 1 -	coquetting      laškování (flirtování)
corslet       - 1 -	corslet      šněrovačka, korzet
cosily       - 2 -	cosily      1. útulně (zařízený ap.) 2. pohodlně (sedět ap.)
cosiness       - 1 -	cosiness      útulnost, pohodlí
cosset       - 2 -	cosset      1. rozmazlovat 2. domací mazlíček (hl. jehně)
cosseted       - 1 -	cosseted      rozmazlovaný
countermanded       - 3 -	countermanded      1. padělání 2. padělatelský 3. padělatelství
counterpointed       - 1 -	counterpointed      zdůrazněný (kontrastem)
coxing       - 1 -	coxing      kormidlování (závodní veslice)
crashingly       - 1 -	crashingly      naprosto, úplně
crateful       - 1 -	crateful      plnobednový
Cretan       - 2 -	Cretan      1. krétský 2. Kréťan
Crete       - 1 -	Crete      Kréta
crinkling       - 3 -	crinkling      1. pokrčení (nosu) 3. šustění, lehké praskání
cripplingly       - 1 -	cripplingly      drtivě, zničujícím způsobem
Croatia       - 1 -	Croatia      Chorvatsko
crookedness       - 3 -	crookedness      1. podvraťáctví 2. pokroucenost, křivost 3. křivolakost
crossness       - 1 -	crossness      nadurděnost
decussate       - 2 -	decussate      1. (z)křížit (se), křižovat (se) 2. zkřížený, překřížený
cubically       - 1 -	cubically      krychlově, prostorově
cuckolded       - 1 -	cuckolded      parohatý (podváděný)
cuddliness       - 1 -	cuddliness      mazlivost
curricle       - 1 -	curricle      dvoukolový dvouspřežní otevřený kočár
curtseying       - 1 -	curtseying      poklonění se
cutely       - 1 -	cutely      roztomile
cycloid       - 3 -	cycloid      1. kruhový, okrouhlý 2. cykloidní (osobnost ap.) 3. cykloida
Cypriot       - 2 -	Cypriot      1. kyperský 2. Kypřean(ka)
Cyprus       - 1 -	Cyprus      Kypr
dactylic       - 1 -	dactylic      daktylský
daintiness       - 1 -	daintiness      líbeznost (vzhledu)
damnify       - 1 -	damnify      způsobit škodu komu
Dane       - 1 -	Dane      Dán(ka)
Danube       - 1 -	Danube      Dunaj
dassie       - 1 -	dassie      daman skalní
daubing       - 1 -	daubing      matlání (barev někam ap.)
debone       - 1 -	debone      odkostit, vykostit, vykosťovat
deboned       - 1 -	deboned      vykostěný, odkostěný
decaffeinate       - 2 -	decaffeinate      1. zbavit kofeinu 2. snížit obsah kofeinu
decapitating       - 1 -	decapitating      stínající hlavu
decoke       - 2 -	decoke      1. dekarbonizovat 2. dekarbonizace
decoyed       - 1 -	decoyed      vylákaný
defenestrated       - 1 -	defenestrated      vyhozený z okna
deflower       - 3 -	deflower      1. zbavit panenství 2. připravit o krásu (zpustošit) 3. zbavit květů
deflowering       - 1 -	deflowering      deflorování
degaussed       - 1 -	degaussed      odmagnetizovaný
dehorn       - 2 -	dehorn      1. zbavit rohů 2. prořezat stromy (drasticky)
delate       - 1 -	delate      udat (hlásit provinění)
Delhi       - 1 -	Delhi      Dillí
deluging       - 1 -	deluging      zaplavení
dematerialize       - 1 -	dematerialize      odhmotnit (se)
dematerialized       - 1 -	dematerialized      odhmotněný
demerge       - 1 -	demerge      defúzovat (firma ap.), rozštěpit se (na menší firmy)
demount       - 1 -	demount      odmontovat, vymontovat
demounted       - 1 -	demounted      odmontovaný, vymontovaný
demounting       - 1 -	demounting      odmontování, vymontování
demurring       - 1 -	demurring      namítání
denationalization       - 2 -	denationalization      1. odnárodnění, odnárodňování 2. odstátňovací
dendrochronological       - 1 -	dendrochronological      dendrochronologický
deodorized       - 1 -	deodorized      dezodorizovaný
departer       - 1 -	departer      někdo kdo odejel, odešel
depoliticization       - 1 -	depoliticization      depolitizování, depolitizace
depraving       - 1 -	depraving      křivení (mravní)
deprecatory       - 1 -	deprecatory      nesouhlasný
derange       - 3 -	derange      1. uvést v nepořádek, zpřeházet 2. rozhodit (systém ap.), narušit chod 3. vyšinout (z normálu i mentálně), rozrušit
desalt       - 1 -	desalt      odsolovat, odsolit, desalinovat
desaturated       - 1 -	desaturated      desaturovaný
despisal       - 1 -	despisal      opovržení, opovrhování
despond       - 1 -	despond      (z)malomyslnět, klesnout na mysli
detester       - 1 -	detester      kdo něco či někoho nesnáší
detesting       - 1 -	detesting      nesnášející
devilry       - 3 -	devilry      1. čertovina 2. podlá krutost 3. čáry a kouzla
devisal       - 1 -	devisal      vynalézání, vymýšlení
deviser       - 1 -	deviser      strůjce
devoice       - 1 -	devoice      zbavit co znělosti
devoutness       - 1 -	devoutness      bohabojnost
dextral       - 3 -	dextral      1. pravotočivý 2. pravoruký, pravácký 3. pravostranný
dextrously       - 1 -	dextrously      zručně, umně
diffracting       - 1 -	diffracting      lámající se, lomící se (světlo ap.)
dignifying       - 1 -	dignifying      povznášející
diluter       - 1 -	diluter      ředidlo, ředič
diminuendo       - 2 -	diminuendo      1. postupné zeslabování (hud.) 2. postupně zeslabovaný (hud.)
dirtying       - 2 -	dirtying      1. pošpinění 2. špinící
disarmer       - 1 -	disarmer      nepřítel zbraní
disarrayed       - 1 -	disarrayed      rozháraný
disavowing       - 2 -	disavowing      1. neznající se k 2. neznání se k
discant       - 2 -	discant      1. protihlas 2. diskantový (hud.)
disconcert       - 1 -	disconcert      vyvést z míry, rozhodit, rozladit
discussable       - 1 -	discussable      diskutovatelný
disembowelled       - 1 -	disembowelled      vykuchaný, vyvržený
disgruntlement       - 1 -	disgruntlement      rozladění, rozladěnost
disgustedly       - 1 -	disgustedly      zhnuseně, znechuceně
disharmonious       - 1 -	disharmonious      disharmonický, nesouladný
disinherit       - 1 -	disinherit      vydědit
disjointedly       - 1 -	disjointedly      přerývaně, nesouvisle
disorganizing       - 1 -	disorganizing      dezorganizující
disorientating       - 1 -	disorientating      dezorientující
disowning       - 1 -	disowning      popírající
dispiritedly       - 1 -	dispiritedly      těžkomyslně, sklesle na duchu
disporting       - 1 -	disporting      dovádějící, veselící se
disproportionally       - 1 -	disproportionally      neopoměrně, disproporčně
disputant       - 1 -	disputant      účastní diskuse (zast.)
disputatious       - 1 -	disputatious      svárlivý
disquisition       - 1 -	disquisition      pojednání o (výklad)
dissatisfying       - 1 -	dissatisfying      neuspokojující
distempered       - 1 -	distempered      churavý, chorý
distractedness       - 1 -	distractedness      nesoustředěnost, rozrušenost
distractingly       - 1 -	distractingly      rozptylujícím způsobem, rušivě
disunite       - 2 -	disunite      1. oddělit (se), rozdělit (se), odtrhnout (se) od čeho 2. sth rozbít jednotu čeho, znesvářit co/koho
dizzyingly       - 1 -	dizzyingly      závratně (až k závrati)
docilely       - 1 -	docilely      poslušně
doffed       - 2 -	doffed      1. smeknutý (klobouk) 2. sundaný (plášť ap.)
dogy       - 1 -	dogy      tele bez matky
dolerite       - 1 -	dolerite      dolerit, doleritový (hrubozrnný bazalt)
dopy       - 4 -	dopy      1. grogy 2. nadopovaný 3. připitomnělý (člověk) 4. zdrogovaný
dourness       - 1 -	dourness      zasmušilost
dowelling       - 2 -	dowelling       1. spojovací kolík/čep 2. prut dřevěný ap. na výrobu spojovacích kolíků
doyenne       - 1 -	doyenne      doyenka (zpravidla nejstarší, respektovaná členka kolektivu)
dracone       - 1 -	dracone      pružný válcový kontejner na přepravu tekutin tažený lodí
drawling       - 1 -	drawling      mulající (táhle, mumlavě mluvící)
drivelling       - 4 -	drivelling      1. okecání (okomentování) 2. cancání 3. blábolivý 4. blábolení
drollery       - 2 -	drollery      1. čtveráctví 2. šprým
droopingly       - 1 -	droopingly      zplihle (o rostlinách ap.)
drub       - 3 -	drub      1. (na/z)tlouct (holí) 2. nandat, napráskat (drtivě porazit) 3. rána holí
dueller       - 1 -	dueller      duelant, účastník duelu
duellist       - 1 -	duellist      účastí duelu/souboje
dulness       - 2 -	dulness      1. nechápavost 2. otupělost
dumbfounding       - 1 -	dumbfounding      ohromující, zarážející
dwarfish       - 1 -	dwarfish      trpasličí
dynast       - 1 -	dynast      dynasta (člen dynastie, vládce)
dyslexically       - 1 -	dyslexically      dyslekticky
eatage       - 1 -	eatage      právo pastvy
Ecuador       - 1 -	Ecuador      Ekvádor
eddied       - 1 -	eddied      zvířený
Eden       - 1 -	Eden      eden
eelworm       - 1 -	eelworm      hlístice
effluxion       - 1 -	effluxion      odtékání, vytékání
effusively       - 1 -	effusively      přepjatě (chválit ap.)
egocentricity       - 1 -	egocentricity      egocentričnost
egotistically       - 1 -	egotistically      egotisticky, samolibě
Egypt       - 1 -	Egypt      Egypt
echoic       - 2 -	echoic      1. ozvěnový 2. zvukomalebný
Eire       - 1 -	Eire      Irská republika (dřívější název)
elaborateness       - 2 -	elaborateness      1. košatost (příběhu ap.) 2. propracovanost
elapsing       - 1 -	elapsing      pominutí (konec trvání)
Elbe       - 1 -	Elbe      Labe
electrolysed       - 1 -	electrolysed      elektrolyzovaný   (US - electrolyzed)
elflike       - 1 -	elflike      trpasličí, malinký
elusion       - 1 -	elusion      vyhnutí (se) (vyhýbání se)
elver       - 1 -	elver      mladý úhoř
emaciate       - 3 -	emaciate      1. nechat koho/co vyhubnout 2. mořit koho hladem 3. vyčerpat půdu
emancipator       - 1 -	emancipator      emancipátor
emasculating       - 2 -	emasculating      1. vyklešťující 2. vykleštění
embalm       - 3 -	embalm      1. (na)balzamovat 2. provonět (bás.) 3. uchovat (před úpadkem ap.)
embattle       - 3 -	embattle      1. sešikovat (se) 2. opevnit (město ap.) 3. opatřit cimbuřím
embezzler       - 1 -	embezzler      rozkrádač, zpronevěřitel
embittering       - 1 -	embittering      roztpčující
embitterment       - 1 -	embitterment      roztrpčení, roztrpčenost
emboldening       - 2 -	emboldening      1. povzbuzení 2. povzbuzující
embroiling       - 1 -	embroiling      vyšívající
encage       - 1 -	encage      zavřít (jakoby) do klece
enciphering       - 2 -	enciphering      1. kódování 2. šifrovací
enclasp       - 1 -	enclasp      pevně stisknout, obejmout
enervate       - 2 -	enervate      1. vysílit, zmořit 2. zesláblý
enervated       - 1 -	enervated      znavený
engarland       - 1 -	engarland      ověnčit (girlandami ap.)
enchain       - 2 -	enchain      1. spoutat řetězy 2. upoutat (pozornost ap.)
enjoyer       - 1 -	enjoyer      poživatel, požitkář (kdo si něco  užívá ap.)
enounced       - 2 -	enounced      1. vyslovit 2. prohlásit (veřejně ap.)
ensnaring       - 1 -	ensnaring      lapání (do ok)
entangler       - 1 -	entangler      kdo zaplétá, zamotává ap.
enthusing       - 1 -	enthusing      bájení (snění)
entrapping       - 2 -	entrapping      1. lapání (do pasti) 2. lapající
entwining       - 1 -	entwining      proplétající (se)
enunciating       - 2 -	enunciating      1. pronášející 2. pronášení
enwrap       - 3 -	enwrap      1. obalit, obalovat 2. zavázat (vložit do něčeho) 3. ponořit se (do čeho)
ephor       - 1 -	ephor      efor (nejvyšší městský úředník ve Spartě)
epicarp       - 1 -	epicarp      epikarp (vnější vrstva oplodí)
epicycloid       - 1 -	epicycloid      epicykloida
epigon       - 1 -	epigon      špatný napodobitel (někoho známého)
epigraphical       - 1 -	epigraphical      epigrafický
epiphenomena       - 2 -	epiphenomena      1. průvodní jev 2. neobvyklý příznak během nemoci
epithetic       - 2 -	epithetic      1. používající epitet 2. mající povahu epiteta
equably       - 1 -	equably      vyrovnaně
erecter       - 2 -	erecter      1. vzpřimovač 2. eketor(ový)
erectly       - 1 -	erectly      vzpřímeně, vztyčeně
erose       - 1 -	erose      nepravidelně zoubkovaný (list aú.)
escarp       - 1 -	escarp      vnitřní příkop (u opevnění)
ethereally       - 1 -	ethereally      nadpozemsky, nadzemsky
Ethiopia       - 1 -	Ethiopia      Etiopie
eulogizing       - 1 -	eulogizing      chvalořečící
Eurasia       - 1 -	Eurasia      Eurasie
Eurasian       - 2 -	Eurasian      1. Euroasiat 2. euroasijský
evadable       - 1 -	evadable      vyhnutelný (jemuž se lze vyhnout)
evener       - 1 -	evener      vyrovnávač
everting       - 1 -	everting      everzní (orgán ap.)
evolute       - 2 -	evolute      1. evoluta (geiom.) 2. evolutní
exceptionable       - 1 -	exceptionable      závadný (vyvolávající námitky)
excommunicating       - 1 -	excommunicating      exkomunikující
excruciation       - 1 -	excruciation      trýznění
exiguous       - 1 -	exiguous      skrovný, příliš malý (příjem ap.)
exorcize       - 2 -	exorcize      1. zahnat co 2. vymítat (zlého ducha)
exorcizing       - 1 -	exorcizing      vymýtající
expansible       - 1 -	expansible      rozpínatelný, roztaž(itel)ný
expostulating       - 1 -	expostulating      záasadně nesouhlasící
expurgated       - 1 -	expurgated      zcenzurovaný
expurgating       - 1 -	expurgating      cenzurující
ext.       - 4 -	ext.      zkratka pro   1. klapka 2. vnějšek 3. vnější 4. navíc
extensionally       - 1 -	extensionally      extenzionálně
extensiveness       - 1 -	extensiveness      rozsáhlost, obsáhlost
extenuate       - 2 -	extenuate      1. snižovat závažnost, zlehčovat 2. zmírňovat
extenuation       - 1 -	extenuation      zmenšení závažnosti, částečná omluva
extraditing       - 1 -	extraditing      vydávající (zločince do zahraničí)
extralinguistic       - 1 -	extralinguistic      mimolingvistický
eyelevel       - 1 -	eyelevel      ve výšce očí
eyelike       - 1 -	eyelike      oku podobný
eyeteeth       - 1 -	eyeteeth      horní špičák
fatheadedness       - 1 -	fatheadedness      zabedněnost
fawningly       - 1 -	fawningly      patolízalsky
fearsomeness       - 1 -	fearsomeness      hrůzostrašnost, hroznost
featherlight       - 1 -	featherlight      lehoučký, lehoulinký
feebleminded       - 1 -	feebleminded      slaboduchý, pomalu chápající
femininely       - 1 -	femininely      žensky, feminině
feudist       - 2 -	feudist      1. odborník na feudální právo 2. kdo je ve sporu si žije v dlouhodobém nepřátelství
fibred       - 1 -	fibred      vláknitý (hl. ve složeninách)
filched       - 1 -	filched      stopený
Finland       - 1 -	Finland      Finsko
Finn       - 1 -	Finn      Fin(ka)
Finnish       - 2 -	Finnish      1. finský 2. finština
fishlike       - 1 -	fishlike      rybě podobný
flashily       - 1 -	flashily      nevkusně okázale, křiklavě
fledgeling       - 3 -	fledgeling      1. ptáče, ptáčátko 2. usmrkanec, smrkáč 3. začínající (v oboru ap.)
Flemish       - 2 -	Flemish      1. vlámský 2. vlámština
flexile       - 1 -	flexile      flexibilní
flossy       - 1 -	flossy      jako hedvábí
flounced       - 1 -	flounced      volánový
flouncing       - 1 -	flouncing      materiál na kanýry či volány (krajka ap.)
focally       - 1 -	focally      ohniskově
folkish       - 1 -	folkish      lidový, folkový
followable       - 1 -	followable      sledovatelný (dějová liniie ap.)
footgear       - 1 -	footgear      obuv a ponožky, obutí
foregrounded       - 1 -	foregrounded      daný do popředí
foregrounding       - 1 -	foregrounding      dávající do popředí
foreignness       - 1 -	foreignness      cizost
forensically       - 1 -	forensically      forenzně
forlornness       - 1 -	forlornness      smutná osamocenost
forsworn       - 1 -	forsworn      křivopřísežný
foully       - 1 -	foully      podle, špinavě (nečestně)
fractionate       - 2 -	fractionate      1. rozdělit na složky 2. získat frakcionací
fraternizing       - 2 -	fraternizing      1. bratřící se 2. pobratřování, pobratření
frigidly       - 1 -	frigidly      frigidně
frijole       - 1 -	frijole      Mexická fazole, obvykle sušená
fringy       - 1 -	fringy      třásňovitý
friskily       - 1 -	friskily      skotačivě
frostily       - 1 -	frostily      chladně, mrazivě
frothed       - 1 -	frothed      napěněný (mýdlo ap.)
fruiter       - 2 -	fruiter      1. ovocnář 2. ovocný strom
fuddle       - 4 -	fuddle      1. poplést komu hlavu, mást 2. chlastat, pařit (často) 3. podnapilost 4. pařba
fumarole       - 1 -	fumarole      fumarola (proud horké vody a plynů z puklin země)
fumigate       - 1 -	fumigate      vykouřit, zakouřit (dezinfikovat plynem ap.)
functionless       - 1 -	functionless      nemající užitečnou funkci
furbishing       - 1 -	furbishing      cídění
furtiveness       - 1 -	furtiveness      kradmost (tajnost)
fusty       - 3 -	fusty      1. zatuchlý 2. plesnivý (a zatuchlý) 3. konzervativní (o chování)
fuzzily       - 2 -	fuzzily      1. rozmazaně (nejasně) 2. zkresleně (podat vysvětlení ap.)
gabbled       - 1 -	gabbled      zadrmolený
gabbling       - 1 -	gabbling      blekotající, breptající
gaberdine       - 2 -	gaberdine      1. gabardén(ový) (druh látky) 2. gabardénový plášť
gagster       - 1 -	gagster      gagman (komik)
gainly       - 3 -	gainly      1. sličný (zast.) 2. příhodně 3. příjemný
gallivant       - 2 -	gallivant      1. toulat se 2. flirtovat
gallivanting       - 1 -	gallivanting      vyrážející za zábavou
gambolling       - 1 -	gambolling      skotačení
garbling       - 2 -	garbling      1. (z)komolení 2. komolící
gargled       - 1 -	gargled      (vy)kloktaný
garotted       - 1 -	garotted      uškrcený garotou
garrotte       - 5 -	garrotte      1. popravit /uškrtit garotou 2. garota (obruč užívaná k popravě uškrcením) 3. poprava garotou 4. uškrcení kusem drátu 5. loupež spojená s uškrcením oběti
garrotted       - 1 -	garrotted      popravený/uškrcený garotou
gashing       - 1 -	gashing      rozřezávající
gavial       - 1 -	gavial      gaviál indický
Gemini       - 1 -	Gemini      Blíženci
Germany       - 1 -	Germany      Německo
gerontocracy       - 2 -	gerontocracy      1. gerontokracie (systém i stás) (vláda starých) 2. gerontokratická vláda (orgán)
gestate       - 1 -	gestate      nosit (v děloze)
ghastliness       - 1 -	ghastliness      příšernost, hrůznost
ghostlike       - 1 -	ghostlike      přízračný, přízraku podobný
gigantically       - 1 -	gigantically      giganticky
gimcrack       - 2 -	gimcrack      1. serepetička, nicůtka 2. laciný
glaciologist       - 1 -	glaciologist      glaciolog
gladdening       - 1 -	gladdening      rozradostňující
glassless       - 1 -	glassless      nezasklený
glibness       - 2 -	glibness      1. lehkovážnost 2. nenucenost
gnawer       - 1 -	gnawer      hlodavec
goalmouth       - 1 -	goalmouth      brankoviště, malé vápno (ve fotbale)
goggled       - 1 -	goggled      mající ochranné brýle
goggling       - 2 -	goggling      1. vejrání 2. poulící oči, vejrající
golliwog       - 2 -	golliwog      1. hadrový šašek (s černou tváří a rozčepýřenými vlasy) 2. člověk připomínající výše uvedeného šaška
goodnatured       - 1 -	goodnatured      dobrácký
gracelessly       - 1 -	gracelessly      neohrabaně
gratifyingly       - 1 -	gratifyingly      utěšeně (uspokojivě)
gravelled       - 1 -	gravelled      (vy)štěrkovaný, štěrkový
Greece       - 1 -	Greece      Řecko
greyness       - 2 -	greyness      1. šeď, šedivost, šedost 2. chmurnost
griever       - 1 -	griever      truchlící pozůstalý
gropingly       - 1 -	gropingly      tápavě
grubbed       - 1 -	grubbed      vyklučený
grumpily       - 1 -	grumpily      mrzutě, nevrle
guillotined       - 1 -	guillotined      gilotinovaný
guillotining       - 1 -	guillotining      gilotování
gyromagnetic       - 1 -	gyromagnetic      gyromagnetický
hackling       - 1 -	hackling      vochlování (lnu)
haggardness       - 1 -	haggardness      ztrhanost
haggler       - 1 -	haggler      kdo smlouvá (o ceně ap.)
Haitian       - 2 -	Haitian      1. haitský 2. Haiťan(ka)
haltere       - 1 -	haltere      kyvadélko, halter (paličkový útvar na hrudi dvoukřídlých)
handbasin       - 1 -	handbasin      umývadlo (koupelnové)
handcar       - 1 -	handcar      drezína (ručně poháněná)
harebell       - 1 -	harebell      zvonek okrouhlolistý
harridan       - 1 -	harridan      štěkna, generálka (nadávající a často zlá žena)
harrowed       - 1 -	harrowed      rozháraný (rozervaný)
harshen       - 1 -	harshen      zdrsnit, zdrsnět
hastiness       - 3 -	hastiness      1. chvatnost 2. překotnost, uspěchanost 3. unáhlenost
Hawaiian       - 3 -	Hawaiian      1. havajský 2. Havajec, Havajka 3. havajština
hazarding       - 2 -	hazarding      1. hazardování 2. hazardující
headwork       - 2 -	headwork      1. duševní práce 2. odoba vrcholového klenáku (arch.)
hearable       - 1 -	hearable      slyšitelný
Hebrew       - 3 -	Hebrew      1. hebrekština 2. Hebrejec 3. hebrejský
heliography       - 1 -	heliography      heliografický tisk (tvorba obrazu působením světla na citlivou vrstvu)
Hellenic       - 1 -	Hellenic      helénský
henpeck       - 1 -	henpeck      držet koho pod pantoflem
heterosexist       - 1 -	heterosexist      heterosexistický
hexameter       - 1 -	hexameter      šestistopý verš
hibernal       - 1 -	hibernal      zimní (o živočiších)
hinderer       - 1 -	hinderer      kdo překáží
Hindu       - 2 -	Hindu      1. hinduista 2. hinduistický
hirsuteness       - 1 -	hirsuteness      chlupatost (nadměrné ochlupení)
Hispanic       - 2 -	Hispanic      1. hispánský 2. Hispánec
hobnailed       - 3 -	hobnailed      1. ocvočkovaný, ocvokovaný (podrážky) 2. buranský 3. cirhotický, cirhózní (játra)
holily       - 1 -	holily      posvátně
homy       - 1 -	homy      domácký
hooknosed       - 1 -	hooknosed      s orlím nosem
hoovered       - 1 -	hoovered      vyluxovaný
hubristic       - 1 -	hubristic      nestoudný, arogantní
huffily       - 1 -	huffily      nadurděně, nakvašeně, rozdurděně
hugeness       - 1 -	hugeness      ohromnost, obrovskost, obrovské rozměry
humify       - 1 -	humify      měnit se na humus
hunching       - 1 -	hunching      nahrbení (se), vyhrbení
hushing       - 1 -	hushing      umlčení (křiku ap.)
hydrographer       - 1 -	hydrographer      člověk zabývající se hydrografií
hydroponically       - 1 -	hydroponically      hydroponicky
hymnbook       - 1 -	hymnbook      kancionál (liturgický zpevník)
hyperboloid       - 1 -	hyperboloid      hyperboloid
cheeping       - 2 -	cheeping      1. pípavý 2. (za)pípání
chemic       - 1 -	chemic      alchymistický (zast.)
chemosynthesis       - 1 -	chemosynthesis      chemosyntéza
chinking       - 1 -	chinking      cinkání, cinkající
chivvying       - 1 -	chivvying      buzerování
chockablock       - 1 -	chockablock      přeplněný, přecpaný
chopine       - 1 -	chopine      dámský střevíc s vysokou dřevěnou podrážkou (hist.)
Iceland       - 1 -	Iceland      Island
idealizing       - 1 -	idealizing      idealizační
idiolect       - 1 -	idiolect      idiolekt (soubor výrazových zvláštností jednotlivce)
immolated       - 1 -	immolated      obětovaný (přinesený jako oběť)
immured       - 1 -	immured      obehnaný zdí, obezděný
impenetrably       - 1 -	impenetrably      neproniknutelně, neprostupně
impregnably       - 1 -	impregnably      nedobytně
Inca       - 2 -	Inca      1. Inka 2. incký
incant       - 1 -	incant      zaříkávat, zaklínat
incisively       - 1 -	incisively      pronikavě, sžíravě, kousavě (kritický ap.)
incisiveness       - 1 -	incisiveness      pronikavost, kousavost, sžíravost (kritiky ap.)
incorporable       - 2 -	incorporable      1. zařaditelný (do celku) 2. zabudovatelný, začlenitelný
indefinably       - 1 -	indefinably      nedefinovatelně
indelicacy       - 1 -	indelicacy      netaktnost
indistinctness       - 2 -	indistinctness      1. nezřetelnost 2. nejasnost (neostrost)
indite       - 3 -	indite      1. napsat (zast.) 2. nadiktovat (zast.) 3. nastylizovat (báseň, román ap.)
induna       - 2 -	induna      1. černošský dozorce/předák (v dole, továrně ap.) (SAdrE) 2. náčelník kmene (hl. natuský bojovník)
inelegance       - 1 -	inelegance      nevkus(nost)
inestimably       - 1 -	inestimably      nedocenitelně, nevyščíslitelně
infatuate       - 1 -	infatuate      pobláznit (milostně), zbláznit
infelicitous       - 2 -	infelicitous      1. nešťastný 2. nevhodný
infelicitously       - 1 -	infelicitously      neštastně
infelicity       - 2 -	infelicity      1. nešťastnost 2. nemístnost (poznámka ap.)
inflecting       - 1 -	inflecting      ohýbání
inflowing       - 2 -	inflowing      1. přitékající, vtékající 2. vtékání, vtok
infuriatingly       - 1 -	infuriatingly      hrozně (až k zbláznění, děsně)
inkpad       - 1 -	inkpad      razítkovací polštářek
innovatory       - 1 -	innovatory      novátorský
inquorate       - 1 -	inquorate      neusnášeníschopný
instancy       - 2 -	instancy      1. naléhavost 2. okamžitost (rychlost)
insulant       - 1 -	insulant      izolant
insurrectionary       - 2 -	insurrectionary      1. vzbouřenecký 2. vzbouřenec
intentness       - 1 -	intentness      upřenost (soustředěnost)
interbred       - 1 -	interbred      křížený (zvíře)
interlap       - 1 -	interlap      překrývat se (předměty)
intuitionist       - 1 -	intuitionist      intuicionista (filoz.)
Inuit       - 1 -	Inuit      Inuit
inveighing       - 1 -	inveighing      naočkování (navedení)
inveigling       - 2 -	inveigling      1. naočkování (navedení) 2. navádění
Ionian       - 1 -	Ionian      jónský
irascibility       - 1 -	irascibility      prchlivost
irascibly       - 1 -	irascibly      prchlivě
Ireland       - 1 -	Ireland      Irsko
Irish       - 2 -	Irish      1. irský 2. irština
Irishman       - 1 -	Irishman      Ir
irresolvable       - 2 -	irresolvable      1. neřešitelný, nerozřešitelný 2. nerozložitelný, neanalyzovatelný
isogram       - 1 -	isogram      izolinie (čáta spojující místa se stejnou hodnotou dané veličiny)
isomorph       - 1 -	isomorph      izomorfní organismus/látka
isoperimetrical       - 1 -	isoperimetrical      mající stejný obvod
Italian       - 3 -	Italian      1. italský 2. Ital 3. italština
italicization       - 1 -	italicization      označení kurzívou
Italy       - 1 -	Italy      Itálie
jackbooted       - 2 -	jackbooted      1. nosící vysoké jezdecké holínky 2. tyranský
Yahweh       - 1 -	Yahweh      Jahve, Jehova   (možno psát Jahweh, Yahvev, Jahvev)
jangled       - 1 -	jangled      pocuchaný (nervy)
jellify       - 1 -	jellify      (z)rosolovatět, gelovatět
Jewess       - 1 -	Jewess      Židovka
jokily       - 1 -	jokily      žertovně
jollify       - 2 -	jollify      1. (roz)veselit se, rozradostnit 2. popíjet alkohol
Jupiter       - 1 -	Jupiter      Jupiter
juridic       - 1 -	juridic      soudnický
kalif       - 1 -	kalif      kalif (titul muslimského panovníka)
kedgeree       - 1 -	kedgeree      dušená kořeněná rýže s rybou a vejci natvrdo
keelhaul       - 2 -	keelhaul      1. protáhnout koho pod kýlem (za trest ap.) 2. vytmavit to komu (přen.)
kriegspiel       - 1 -	kriegspiel      simulovaná vojenská operace
ladled       - 1 -	ladled      nabraný (naběračkou)
lamenter       - 1 -	lamenter      truchlící (kdo truchlí)
landowning       - 1 -	landowning      pozemky vlastnící (pozemkově)
lapful       - 1 -	lapful      plný klín
Lapland       - 1 -	Lapland      Laponsko
Lapp       - 3 -	Lapp      1. Laponec 2. laponština 3. laponský
lassoing       - 1 -	lassoing      lasování (chytání lasem)
lazaret       - 1 -	lazaret      špitál (pro osoby s nakažlivými chorobami)
leafiness       - 1 -	leafiness      lupenatost, bohaté olistění
leakiness       - 1 -	leakiness      děravost (střechy ap.)
leeringly       - 1 -	leeringly      s chlípnými pohledy
legator       - 1 -	legator      pořizovatel (závěti)
legman       - 2 -	legman      1. reportér v terénu (na místě událostí ap.) 2. poslíček (asisten mající na starosti vyřizování pochůzek a zpráv mimo kancelář)
leisured       - 2 -	leisured      1. nemusející pracovat, nepracující (boháči ap.) 2. neuspěchaný, pohodový, nenamáhavý
libeller       - 1 -	libeller      nactiutrhač   (možno psát i s jedním l)
libelling       - 1 -	libelling      očerňování (veřejné), nactiutrhání
Liberia       - 1 -	Liberia      Libérie
librate       - 1 -	librate      komíhat (se)
lickerish       - 3 -	lickerish      1. lačný (zast.) 2. chlípný (zast.) 3. vábný (chutně vyhlížející ap., zast)
lifework       - 1 -	lifework      životní dílo
liftman       - 1 -	liftman      obsluha výtahu
lichened       - 1 -	lichened      porostlý lišejníky
lichi       - 1 -	lichi      liči
lipread       - 1 -	lipread      číst ze rtů
lipreading       - 1 -	lipreading      odečítání ze rtů
liquidize       - 3 -	liquidize      1. rozmixovat, rozmělnit (do tekuté podoby) 2. zkapalnit, zkapalňovat 3. proměnit na hotovost
liquidized       - 2 -	liquidized      1. mixovaný (na koktejl) 2. zkapalněný
liquidizing       - 1 -	liquidizing      rozmělňující
liquorish       - 3 -	liquorish      1. chlípný (zast.) 2. lačný (zast.) 3. vábný (chutně vyhlížející ap.)
lisping       - 1 -	lisping      šišlavý
lissome       - 1 -	lissome      vláčný
livening       - 1 -	livening      oživování
lividly       - 1 -	lividly      popelavě
lockage       - 3 -	lockage      1. systém plavebních komor/zdamadel 2. poplatek za průjezd plavební komorou 3. použití plavebních komor
locomote       - 1 -	locomote      pohybovat se
lousily       - 2 -	lousily      1. prachšpatně 2. nanicovatě (cítí se)
louvred       - 1 -	louvred      žaluziový (dveře ap.)    (US louvered)
lunate       - 2 -	lunate      1. srpkovitý, ve tvaru půlměsíce 2. poloměsíčitá kost
luxuriating       - 1 -	luxuriating      oddávání se (užívání si)
lyrist       - 2 -	lyrist      1. hráč na lyru 2. lyrik, lyrická básník
Malayan       - 1 -	Malayan      malajský
maligning       - 2 -	maligning      1. ostouzení 2. ostouzející
mannerist       - 1 -	mannerist      manýrista
mannerliness       - 1 -	mannerliness      způsobnost
mantling       - 1 -	mantling      přikrývadla (spirálové ozdoby okolo erbu)
Maoism       - 1 -	Maoism      maoismus
Maoist       - 2 -	Maoist      1. maoista 2. maoistický
Maori       - 2 -	Maori      1. maorský 2. Maoři (domorodci na Novém Zéleandě)
martyry       - 1 -	martyry      kaple zasvěcená mučedníkovi
mattering       - 1 -	mattering      vadění, vadící
Matthew       - 1 -	Matthew      Matěj
Maya       - 2 -	Maya      1. mayština 2. Mayská
meagrely       - 1 -	meagrely      nevalně (málo), skrovně
meagreness       - 1 -	meagreness      skoupost, skrovnost (nedostatečnost)
mealie       - 2 -	mealie      1. kukuřičný klas 2. kukuřice
meataxe       - 1 -	meataxe      sekáček na maso
meeter       - 1 -	meeter      účastník schůze
megaparsec       - 1 -	megaparsec      megapraprsek
mendelevium       - 1 -	mendelevium      mendělejevium
messily       - 1 -	messily      nepořádně, ušmudlaně
metalinguistic       - 1 -	metalinguistic      metajazykový
metonymic       - 1 -	metonymic      metonymický (lit.)
mewing       - 2 -	mewing      1. mňoukavý 2. (za)mňoukání
microbic       - 1 -	microbic      mikrobiální, bakteriální
microfarad       - 1 -	microfarad      mikrofarad
mildewed       - 1 -	mildewed      zplesnivělý, plesnivý
minify       - 1 -	minify      ubrat na významu/důležitosti
miosis       - 2 -	miosis      1. mióza (abnormální kontrakce zornice) 2. meióza (druh buněčného dělení)
misanalyzed       - 1 -	misanalyzed      šppatně zanalyzovaný
miscarrying       - 1 -	miscarrying      potracení
misdate       - 2 -	misdate      1. chybné datum 2. chybně datovat
misfiled       - 1 -	misfiled      špatně založený/zařazený (dokumenty ap.)
misgive       - 1 -	misgive      naplnit obavami/pochybnostmi
mishearing       - 1 -	mishearing      přeslechnutí
misjudging       - 1 -	misjudging      nesprávně posuzující
mislabelled       - 1 -	mislabelled      špatně označený
mispositioned       - 1 -	mispositioned      nesprávně umístění
misprinting       - 1 -	misprinting      chybě tisknoucí
mispronouncing       - 1 -	mispronouncing      špatně vyslovující
misremembered       - 1 -	misremembered      špatně zapamatovaný
misremembering       - 1 -	misremembering      špatně si pamatující
mistimed       - 1 -	mistimed      špatně načasovaný
mistranslating       - 1 -	mistranslating      nesprávně překládající
mistrusting       - 1 -	mistrusting      pochybující
mitigatory       - 1 -	mitigatory      utišující, tíšící (bolest ap.)
mnemonically       - 1 -	mnemonically      mnemotechnicky
mobbish       - 1 -	mobbish      davový, davu podobný
mobilizable       - 1 -	mobilizable      mobilizovatelný
mooing       - 2 -	mooing      1. (za)bučení 2. bučivý, bučící
moralized       - 1 -	moralized      umravněný
Mormon       - 1 -	Mormon      mormon(ský)
mortgageable       - 1 -	mortgageable      zastavitelný (hypotékou)
moulted       - 1 -	moulted      opelíchaný, vypelíchaný
muffing       - 1 -	muffing      matlání, fušování (neodborné)
muscadel       - 2 -	muscadel      1. muškát, muškatel 2. muškatelový, muškátový
Muslim       - 2 -	Muslim      1. muslim(ka) 2. muslimský
mythologized       - 1 -	mythologized      mytologizovaný
Nazism       - 1 -	Nazism      nacismus   (možno psát Naziism)
neighing       - 3 -	neighing      1. ržání, řehtání 2. řehtavý, řehtající 3. řičení (koní)
nimbleness       - 1 -	nimbleness      hbitost
Nippon       - 1 -	Nippon      Japonsko (přepis japonského jména)
noduled       - 1 -	noduled      uzlinový, uzlinovitý
nogging       - 3 -	nogging      1. krátký horizontální trámek mezi trámy příčky 2. zdivo mezi trámy dřevěné konstrukce 3. trámky ap. mezi trámy hrázděné stěny
Normandy       - 1 -	Normandy      Normandie
Norway       - 1 -	Norway      Norsko
nudeness       - 1 -	nudeness      nahost
nympholepsy       - 1 -	nympholepsy      rozvášnění
oakum       - 1 -	oakum      koudel, cupanina
obligatorily       - 1 -	obligatorily      povinně, závazně
obloquy       - 2 -	obloquy      1. pomluvy, hanění 2. hanba
obtruding       - 1 -	obtruding      vnucující se
ogreish       - 1 -	ogreish      obrovský (mytologická příšera)
onager       - 2 -	onager      1. osel asijský 2. druh starořímského katapultu
onlooking       - 1 -	onlooking      přihlížející
oology       - 1 -	oology      oologie (odvětví ornitologie zabývající se studiem vajec)
oozy       - 2 -	oozy      1. bahnitý (mazlavě) 2. promáčený
opportunely       - 1 -	opportunely      ve správnou chvíli, v pravý okamžik, příhodně
opprobrious       - 2 -	opprobrious      1. ostudný (hanlivý) 2. pohrdavě urážlivý
orating       - 1 -	orating      řečnění (pronášení projevu)
orthographical       - 2 -	orthographical      1. pravopisný 2. ortografický (mapa ap.)
orthographically       - 2 -	orthographically      1. pravopisně 2. ortograficky
outface       - 2 -	outface      1. donutit koho uhnout pohledem 2. statečně čelit komu
outliving       - 1 -	outliving      přežívající
outmanoeuvred       - 1 -	outmanoeuvred      přechytračený
outpointed       - 1 -	outpointed      vzbodovaný
outpointing       - 1 -	outpointing      vybodování
outshining       - 1 -	outshining      zastiňující, být jasně lepší
outstep       - 1 -	outstep      překročit co
overacted       - 1 -	overacted      přehrávaný (přemrštěný)
overate       - 2 -	overate      1. nacpávat se, přecpávat se (pravidelně), přejídat se 2. přejíst se, přesytit se
overcomplicated       - 1 -	overcomplicated      překomplikovaný, krkolomný
overflown       - 1 -	overflown      rozlitý (řeka)
overhasty       - 1 -	overhasty      unáhlený
overinflated       - 1 -	overinflated      přehuštěný (duše ap.)
overplaying       - 1 -	overplaying      zveličující
overreached       - 1 -	overreached      přesažený
owlishly       - 1 -	owlishly      jako sova (mžourat ap.)
oxcart       - 1 -	oxcart      volský povoz
oxidization       - 1 -	oxidization      oxidace
paeony       - 1 -	paeony      pivoňka, pivoňkový
paginal       - 1 -	paginal      stránkový
palp       - 1 -	palp      makadlo (u korýšů, hmyzu ap.)
paltriness       - 1 -	paltriness      ubohost (nízkost)
paludal       - 1 -	paludal      bažinný
pamphleteer       - 2 -	pamphleteer      1. pamfletista 2. vydávat/psát pamflety
Panama       - 2 -	Panama      1. Panama 2. panamský
Papua       - 1 -	Papua      Papua
parader       - 1 -	parader      účastník pochodu
paralinguistic       - 1 -	paralinguistic      paralingvistický
paramagnetism       - 1 -	paramagnetism      paramagnetismus
parapsychologist       - 1 -	parapsychologist      parapsycholog
parcelled       - 1 -	parcelled      balíčkovaný
parenthetic       - 1 -	parenthetic      vsuvkový (ling.)
parleying       - 1 -	parleying      vyjednávání podmínek
parodist       - 1 -	parodist      parodista
Pegasus       - 1 -	Pegasus      Pegas
pekan       - 1 -	pekan      pekan, kuna rybářská
pencilling       - 2 -	pencilling      1. kreslení tužkou 2. kresba tužkou
pensioning       - 1 -	pensioning      penzionování
perambulating       - 1 -	perambulating      procházející se
perfuming       - 1 -	perfuming      parfémování
periastron       - 1 -	periastron      periastron (astron.)
petrifying       - 1 -	petrifying      hrůzostrašný
photolytic       - 1 -	photolytic      fotolytický
photosynthesizing       - 1 -	photosynthesizing      fotosyntetizující
phylactery       - 1 -	phylactery      tefilin (pouzdro s pergamenovými proužky s odstavci ze Starého zákona)
pictural       - 1 -	pictural      obrazový
pimpled       - 1 -	pimpled      samý pupínek, poďobaný
pinioned       - 1 -	pinioned      spoutaný (hl. ruce)
pinnacled       - 1 -	pinnacled      fiálový (arch.)
piny       - 1 -	piny      borovicový, borový
placatingly       - 1 -	placatingly      chlácholivě
plumpness       - 2 -	plumpness      1. baculatost, boubelatost 2. macatost
plumy       - 1 -	plumy      pernatý
pluralize       - 2 -	pluralize      1. zastávat více než jeden církvení úřad 2. dát do plurálu
plushy       - 2 -	plushy      1. přepychový 2. plyšový, připomínající plyš
Pluto       - 1 -	Pluto      Pluto
podded       - 1 -	podded      (vy)loupaný (z lusku)
poetize       - 1 -	poetize      poetizovat
pointedness       - 2 -	pointedness      1. špičatost 2. štiplavost
polysyllable       - 1 -	polysyllable      víceslabičné slovo
popeyed       - 2 -	popeyed      1. vyvalený (ohromený) 2. s vyvalenýma očima
portending       - 1 -	portending      věštící, jsoucí předzvěstí
postillion       - 1 -	postillion      postilion (jezdec na podsedním koni, řídící ostatní koně)
powdering       - 2 -	powdering      1. napudrování 2. pudrovací
prattler       - 1 -	prattler      breptal (někdo kdo mluví dětským způsobem)
preauthorize       - 1 -	preauthorize      předběžně schválit
predefining       - 1 -	predefining      předdefinování
preened       - 1 -	preened      počechraný (zobákem)
prejudged       - 1 -	prejudged      prejudikovaný (předčasný úsudek)
prescriptivism       - 1 -	prescriptivism      preskriptivismus
presetting       - 1 -	presetting      přednastavení, předvolení
prestidigitation       - 1 -	prestidigitation      ekamotérství
pretor       - 1 -	pretor      prétor (vysoký úředník ve starém Římě)
prettify       - 1 -	prettify      přikrášlit, zkrášlit co
primitiveness       - 1 -	primitiveness      primitovnost, primitivita
probabilist       - 2 -	probabilist      1. probabilistický 2. stoupenec probabilismu
procreated       - 1 -	procreated      rozmnožený
procreating       - 1 -	procreating      plodící se
profittaking       - 1 -	profittaking      realizace zisku
promenading       - 1 -	promenading      promenování
propinquity       - 1 -	propinquity      blízkost (i časová)
proprietress       - 1 -	proprietress      majitelka
prosaist       - 2 -	prosaist      1. prozaik (autor próz) 2. prozaický člověk (všední, střízlivý)
prostituting       - 1 -	prostituting      prostituující
protoplasmic       - 1 -	protoplasmic      protplazmatický
psephologist       - 1 -	psephologist      volební expert (zabývající se volebními prefencemi)
puling       - 2 -	puling      1. kňourání (dětské) 2. kňouravý
pulverization       - 2 -	pulverization      1. rozmělňování/rozmělnění na prach 2. nadrcení, rozdrcení (na prach)
pupating       - 1 -	pupating      zakuklení
purgatorial       - 2 -	purgatorial      1. očistný (od hříchu) 2. očistcový
purloin       - 1 -	purloin      zcizovat, zcizit, odcizovat
purveying       - 1 -	purveying      zásobovací
putrefying       - 1 -	putrefying      zahnívající
putto       - 1 -	putto      putto (motiv malého chlapce hl. renesanční)
pyrolyse       - 1 -	pyrolyse      pyrolyzovat
quackish       - 1 -	quackish      dryáčnický
quaffed       - 1 -	quaffed      vyzunknutý
quietening       - 1 -	quietening      zklidnění, ztišení
quiveringly       - 1 -	quiveringly      chvějivě
raillery       - 1 -	raillery      škádlení
Raj       - 1 -	Raj      Rádž (období britské nadvlády v Indii)
rampantly       - 1 -	rampantly      rozbujele, přebujele (se rozrůstající ap.)
ranis       - 1 -	ranis      rání (královna či princezna v Indii, manželka rádžova)   /možno psát tanee)
ransoming       - 2 -	ransoming      1. vykoupení (výkupným) 2. vykupující (výkupným)
rareness       - 1 -	rareness      zřídkavost, řídkost (výskytu)
ratlike       - 1 -	ratlike      krysí (podoba)
ravelled       - 1 -	ravelled      zacuchaný
ravelling       - 1 -	ravelling      (roz)třepení
razoring       - 1 -	razoring      holící se (strojkem/břitvou)
reacquainting       - 1 -	reacquainting      znovupořízení
readably       - 2 -	readably      1. čitelně (psát ap.) 2. čtivě
readapt       - 1 -	readapt      znovu se přizpůsobit
reanimating       - 1 -	reanimating      znovukříšení
reappraising       - 2 -	reappraising      1. přehodnocující 2. znovuposuzující
rearmed       - 1 -	rearmed      přezbrojený
rearming       - 2 -	rearming      1. přezbrojování 2. vyzbrojující
reassume       - 1 -	reassume      znovu se zabývat
rebuffing       - 1 -	rebuffing      (rázně) odmítající
rebury       - 1 -	rebury      opětovně pohřbít
recanting       - 1 -	recanting      odvolávající (učení ap.)
reclothe       - 1 -	reclothe      nově obléknout
recommissioning       - 1 -	recommissioning      opětovné uvedení do provozu
reconcilement       - 1 -	reconcilement      (u)smíření
reconnoitred       - 1 -	reconnoitred      rekognoskovaný
reconnoitring       - 1 -	reconnoitring      prozkoumávání
reconsult       - 1 -	reconsult      znovu zkonzultovat
recopied       - 1 -	recopied      překopírovaný
recopy       - 1 -	recopy      překopírovat
recriminate       - 2 -	recriminate      1. vznést protiobvinění 2. obviňovat se (navzájem)
rectrix       - 1 -	rectrix      rýdovací pero (ocasní)
reefed       - 1 -	reefed      podkasaný (plachty)
reflectiveness       - 2 -	reflectiveness      1. zrcadlivost 2. přemítavost
refloat       - 3 -	refloat      1. vrátit co na hladinu/moře 2. znovu rozběhnout co 3. znovu uvést na (kapitálový) trh co
reformative       - 1 -	reformative      reformační, nápravný
refuelled       - 1 -	refuelled      natankovaný
regelate       - 1 -	regelate      způsobit/podlehnout regelaci
rehoused       - 1 -	rehoused      přestěhovaný (do nového domu)
Reich       - 1 -	Reich      rajch
reimplementing       - 1 -	reimplementing      znovu zavádějící
reimporting       - 1 -	reimporting      reimportující
reincarnating       - 1 -	reincarnating      převtělující se
relit       - 3 -	relit      1. znovu se osvětlit 2. znovu zapálit 3. znovu vzplanout
remonstrating       - 2 -	remonstrating      1. protestující 2. protestování
renouncement       - 2 -	renouncement      1. nehlášení se (k víře ap.) 2. odstup (vzdání se)
reoccupy       - 2 -	reoccupy      1. znovu obsadit 2. znovu obývat
reorientated       - 1 -	reorientated      přeorientovaný
repartitioned       - 1 -	repartitioned      znovurozdělený
repellingly       - 1 -	repellingly      odpudivě
repopulated       - 1 -	repopulated      znovuosídlený
reprehend       - 1 -	reprehend      vyplísnit, vytýkat
requital       - 2 -	requital      1. oplátka 2. odveta (vyrovnání se)
reselected       - 1 -	reselected      znovu vybraný
resharpen       - 1 -	resharpen      znovu naostrit/nabrousit
resharpened       - 1 -	resharpened      přeostřený
resharpening       - 1 -	resharpening      přeostření
reshowing       - 1 -	reshowing      opakované promítání
resistible       - 1 -	resistible      odolatelný (pokušení ap.)
resprayed       - 1 -	resprayed      přestříkaný
restiveness       - 1 -	restiveness      nervozní netrpělivost
resuscitating       - 2 -	resuscitating      1. oživování 2. oživující, křísící
retral       - 2 -	retral      1. zadní (řidč.) 2. směřující zpět, zpáteční
retted       - 1 -	retted      máčený, močený (len ap.)
revealable       - 1 -	revealable      odhalitelný (skrýš ap.)
revealingly       - 1 -	revealingly      objevně (sdělně)
revering       - 1 -	revering      ctící, uctívající
revisable       - 1 -	revisable      zrevidovatelný
revisal       - 1 -	revisal      revize
revivifying       - 2 -	revivifying      1. oživování  (znalostí ap.) 2. oživující
revoker       - 2 -	revoker      1. kdo ruší, odebírá (licenci.) 2. kdo nectil barvu (v kartách)
ricking       - 1 -	ricking      stohování (slámy)
riffled       - 1 -	riffled      rýhovaný, žebrovaný
righten       - 2 -	righten      1. narovnat (se), srovnat (se) (zpět do normální polohy) 2. napravit, dát do pořádku
rigidify       - 2 -	rigidify      1. vytvrdit, vytvrzovat 2. vytvrdnout, ztuhnout
roguery       - 3 -	roguery      1. grázlovství 2. darebáctví 3. lotrovina, lotrovství
roister       - 1 -	roister      divoce hýřit (divoce se bavit)
ROM       - 1 -	ROM      paměť pouze pro čtení   (read only memory)
romanticizing       - 1 -	romanticizing      romantizující
Romany       - 3 -	Romany      1. rom)ka) 2. romština 3. romský
Rome       - 1 -	Rome      Řím
rondavel       - 1 -	rondavel      v Jižní Africe, tradiční kruhová budova s kuželovou střechou
rottenly       - 1 -	rottenly      shnile, nahnile
rouged       - 1 -	rouged      namalovaný (tváře růží)
rowdily       - 1 -	rowdily      výtržnicky
Rumania       - 1 -	Rumania      Rumunsko (řidč.)
rumbustious       - 1 -	rumbustious      bujarý, divoký a hlučný (večírek ap.)
ruminative       - 1 -	ruminative      přemítavý
ruminatively       - 1 -	ruminatively      přemítavě
rumpling       - 1 -	rumpling      zkrabacení
ruralist       - 1 -	ruralist      ruralista (zastánce venkovského života)
sacredly       - 1 -	sacredly      podvátně
Sahara       - 1 -	Sahara      Sahara
sandpapering       - 1 -	sandpapering      vysmirkování, obrušování (smirkem)
satrap       - 2 -	satrap      1. satrapa (správce území v perské říši) 2. místokrál
Saturn       - 1 -	Saturn      Saturn
sauciness       - 1 -	sauciness      prostořekost
saveloy       - 1 -	saveloy      silně kořeněný, uzený, suchý salám z nasoleného vepřového
scandalize       - 2 -	scandalize      1. pohoršit, pohoršovat 2. skandalizovat
scoopful       - 1 -	scoopful      plná naběračka, plná lžíce
scotched       - 1 -	scotched      založený (podložený - klínem ap.)
Scottish       - 2 -	Scottish      1. skotský 2. skotština
scrabbled       - 1 -	scrabbled      načmáraný
scratchiness       - 2 -	scratchiness      1. skřípavost (hlasu ap.) 2. škrábavost, kousavost (látky ap.)
scrutiize       - 1 -	scrutiize      (pro)zkoumat (detailně)
scudding       - 1 -	scudding      uhánějící (mraky po obloze ap.)
scything       - 1 -	scything      kosící
secretaryship       - 1 -	secretaryship      tajemnictví
secretiveness       - 1 -	secretiveness      tajnůstkářství
seductiveness       - 1 -	seductiveness      svůdnost
seeable       - 1 -	seeable      viditelný
seizer       - 1 -	seizer      uchvatitel (moci ap.)
Semite       - 1 -	Semite      Semita
sententious       - 2 -	sententious      1. výstižný 2. nabubřele moralizující/moralistický
servilely       - 1 -	servilely      servilně, poníženecky
shadeless       - 1 -	shadeless      nechráněný před sluncem
shampooed       - 1 -	shampooed      našamponovaný
Shetland       - 1 -	Shetland      Shetlandy
shiftily       - 1 -	shiftily      podloudně, vyčuraně (úskočně)
shipborne       - 1 -	shipborne      přepravovaný nebo určený pro převu lodí
shoddily       - 1 -	shoddily      fušersky
shoddiness       - 2 -	shoddiness      1. odfláknutost 2. lacinost (a nevkusnost)
shooing       - 1 -	shooing      zaplašující
shortish       - 3 -	shortish      1. pomenší (postavou) 2. kratší (pobyt ap.) 3. poněkud krátký
shouter       - 1 -	shouter      křikloun, vyřvávač
shovelled       - 1 -	shovelled      proházený (lopatou)
shrivelling       - 2 -	shrivelling      1. scvrknutí 2. sesychání, vadnutí
Siam       - 1 -	Siam      Siam (bývalý název Thajska)
Siberia       - 1 -	Siberia      Sibiř
Siberian       - 2 -	Siberian      1. sibiřský 2. Sibiřan
sibilance       - 1 -	sibilance      sykavá výslovost, sykavost
Sicilian       - 2 -	Sicilian      1. sicilský 2. Sicilan
Sicily       - 1 -	Sicily      Sicílie
sightly       - 2 -	sightly      1. vzhledný 2. skýtající pěkný výhled (US)
silklike       - 1 -	silklike      heboučký
simplism       - 1 -	simplism      polopatismus
sinecurist       - 1 -	sinecurist      pobiratel sinekury
singularization       - 2 -	singularization      1. vytvoření jednotného čísla 2. zviditelnění čeho
sjambok       - 2 -	sjambok      1. bič z nosorožčí/hroší kůže 2. mlátit bičem
sketchily       - 1 -	sketchily      skicovitě (útržkovitě)
skimped       - 1 -	skimped      odflinknutý
skirl       - 2 -	skirl      1. dudat 2. dudání
slackly       - 2 -	slackly      1. prověšeně 2. volně (nepřiléhavě)
Slav       - 1 -	Slav      Slovan(ka)
Slavic       - 1 -	Slavic      slovanský
sleekness       - 1 -	sleekness      hladkost
slily       - 1 -	slily      fikaně, potuleně
slimly       - 1 -	slimly      útle (štíhle)
slipperiness       - 1 -	slipperiness      klouzavost, kluzkost
slipup       - 1 -	slipup      omyl
slopped       - 3 -	slopped      1. pocintaný 2. rozbryndaný 3. vycákaný
slovenliness       - 2 -	slovenliness      1. neupravenost 2. šlendrián
slyness       - 2 -	slyness      1. potulenost (úsměvu ap.) 2. lstivost
sniffly       - 1 -	sniffly      usmrkaný, mající rýmu
snivel       - 4 -	snivel      1. pofňukávat 2. popotahovat, posmrkávat 3. fňuknutí, popotahování 4. nudle u nosu
snivelling       - 2 -	snivelling      1. pofňukávání, pofňukávající 2. posmrkávání, potahující, usmrkaný
snoek       - 1 -	snoek      pamakrela jižní
socio-economic       - 1 -	socio-economic      socioekonomický
sodded       - 1 -	sodded      zatravněný (hl. pokrytý travními drny)
Sodom       - 1 -	Sodom      Sodoma
sodomizing       - 1 -	sodomizing      mít anální styk
softhearted       - 1 -	softhearted      měkkosrdcatý
solecism       - 2 -	solecism      1. seleciszmus (gramaticky nesprávný tvar) 2. prohřešek (společenský)
solicitously       - 1 -	solicitously      starostlivě
Somali       - 3 -	Somali      1. somálský 2. Somálec 3. somálština
sombrely       - 1 -	sombrely      zádumčivě (vypadat ap.)
sordidly       - 1 -	sordidly      mrzce
soused       - 2 -	soused      1. naložený ve sladkokyselém nálevu 2. zkárovaný, nacamraný
spaded       - 1 -	spaded      (po)rytý
sparely       - 1 -	sparely      ztepile (štíhle)
sparklingly       - 1 -	sparklingly      jiskrně, jiskřivě
speechifying       - 1 -	speechifying      krasořečnění (hanl.)
spicery       - 2 -	spicery      1. koření (souhrně) 2. kořenitá vůně/chuť
spicily       - 1 -	spicily      kořenitě
spirant       - 2 -	spirant      1. třená (hláska) 2. frikativa
splaying       - 2 -	splaying      1. roztažení (prstů na ruce ap.) 2. roztahující
splittable       - 1 -	splittable      rozdělitelný
sponged       - 1 -	sponged      utřený houbou
spraining       - 1 -	spraining      podvrtnutí (jeho způsobení)
spreadeagled       - 1 -	spreadeagled      rozvalený
spreeing       - 1 -	spreeing      řádění
sprightliness       - 1 -	sprightliness      čilost
squarer       - 3 -	squarer      1. kdo opracovává kámen nebo dřevo do hran 2. čtvercový sekáček/majzlík 3. kdo získá oprávnění umístit na cizí pozemek reklamu na představení ap.
squashy       - 2 -	squashy      1. měkkoučký (snadno zmáčknutelný, přezrálý ap.) 2. rozměklý (na kaši)
squelchy       - 1 -	squelchy      čvachtavý
squirearchy       - 2 -	squirearchy      1. vláda venkovské šlechty 2. venkovská šlechta
stabber       - 1 -	stabber      útočník, který bodá druhého člověka
stagnancy       - 1 -	stagnancy      ustrnolost
starer       - 1 -	starer      civič, ten kdo civí
starlike       - 1 -	starlike      hvězdicovitý (tvar)
staunchness       - 1 -	staunchness      pevnost (základu, nosné zdi)
steepled       - 1 -	steepled      s věžičkou/věží
stellated       - 1 -	stellated      hvězdicovitý
stencilled       - 1 -	stencilled      natíraný/nanášený přes šablonu, šablonový
stereoscopically       - 1 -	stereoscopically      stereoskopicky
stereoscopy       - 2 -	stereoscopy      1. prostorové vidění 2. stereoskopie (obor optiky zabývající se prostorovým viděním)
stickily       - 1 -	stickily      lepkavě
stiflingly       - 1 -	stiflingly      dusně (dusivé teplo)
stingily       - 1 -	stingily      skoupě, škudlivě
stipel       - 1 -	stipel      palist (u kořene řapíku)
stockily       - 1 -	stockily      tělnatě
stoep       - 1 -	stoep      veranda (zastřešená před domem, v Jižní Africe)
stolidly       - 1 -	stolidly      netečně, otupěle
straiten       - 3 -	straiten      1. stísnit (fyzicky) 2. tížit (finančně ap.) 3. zúžit (se) (zast.)
strangulated       - 1 -	strangulated      zaškrcený
stratigraphical       - 1 -	stratigraphical      stratigrafický
strewing       - 2 -	strewing      1. poházení, pohazování 2. rozsévající
striver       - 1 -	striver      snaživec
stubbled       - 1 -	stubbled      neoholený (se srtništěm)
stuccoed       - 1 -	stuccoed      štukovaný
stultified       - 1 -	stultified      otupený, otupělý
stumblingly       - 1 -	stumblingly      klopítavě, škobrtavě
stupefaction       - 3 -	stupefaction      1. oblbnutí, obluzení (drogou ap.) 2. omámení, otupění, zmámení (útlum smyslů) 3. zkoprnělost
suavely       - 1 -	suavely      uhlazeně
sublunary       - 2 -	sublunary      1. sublunární (nacházející se mezi Zemí a Měsícem) 2. přízemní (přen.)
submittable       - 1 -	submittable      předložitelný
sufficing       - 1 -	sufficing      dostačující, postačující
suffusing       - 1 -	suffusing      zalívající (oči slzami ap.)
sulkily       - 2 -	sulkily      1. trucovitě 2. mrzoutsky
sulkiness       - 2 -	sulkiness      1. trucovitost 2. nasupenost
sullenness       - 1 -	sullenness      rozmrzelost
sullying       - 1 -	sullying      poskvrnění
summonsed       - 1 -	summonsed      předvolaný
sunlounger       - 1 -	sunlounger      opalovaccí lehátko
superfix       - 1 -	superfix      jazykový prvek odlišující význam slova či slovní druh pouze pomocí přízvuku, intonace ap.
suppurating       - 1 -	suppurating      hnisající
surlily       - 1 -	surlily      neurvale
surliness       - 1 -	surliness      neurvalost
surmising       - 2 -	surmising      1. dohadování se 2. dohadující se
Swahili       - 3 -	Swahili      1. svahilština 2. Svahilec 3. svahilský
Swazi       - 2 -	Swazi      1. Svazijec 2. svazijský
swearer       - 2 -	swearer      1. kdo přísáhá 2. nadávající člověk
sweatily       - 1 -	sweatily      zpoceně, upoceně
Sweden       - 1 -	Sweden      Švédsko
Swedish       - 2 -	Swedish      1. švédský 2. švédština
sweepingly       - 1 -	sweepingly      rozmáchle
sweltry       - 1 -	sweltry      parný (počasí)
swiftlet       - 1 -	swiftlet      salanga (východoasijský rorýs)
swilled       - 1 -	swilled      vychlastaný (alkoholik)
swishy       - 2 -	swishy      1. šustivý 2. zženštilý
Swiss       - 2 -	Swiss      1. švýcarský 2. Švýcar
swopped       - 3 -	swopped      1. proházený, prohozený 2. přehozený 3. vyhandlovaný
swopping       - 3 -	swopping      1. prohození 2. swapovací, swapování 3. vyhandlování
swotted       - 1 -	swotted      nabušený (nabiflovaný)
sycophantically       - 1 -	sycophantically      lichometnicky (patolízalsky)
syllabub       - 2 -	syllabub      1. koktejl připravený z mléka a alkoholického nápoje (často podávaný horký) 2. studený sladký dezert z mléka, šlehačky a alkoholu někdy zahuštěný želatinou
synodic       - 2 -	synodic      1. synodický (týkající se synodické doby oběhu nebeského tělesa mezi dvěma konjunkcemi) 2. synodinální (týkající se církevního synodu)
synonymic       - 1 -	synonymic      souznačný
Tabasco       - 1 -	Tabasco      tabasco(vý)
tahr       - 1 -	tahr      tahr himalájský (druh asijské divoké kozy)
taillessness       - 1 -	taillessness      bezocatost
talkativeness       - 1 -	talkativeness      hovornost, žvanivost, upovídanost
tallboy       - 2 -	tallboy      1. vysoká komoda (s nožičkami, hl. ze dvou dílů) 2. komínový nádstavec
Talmud       - 1 -	Talmud      Talmud
taperecorded       - 1 -	taperecorded      nahraný na pásku
taperer       - 1 -	taperer      ministrant nesoucí svíci (při procesí)
tarrying       - 2 -	tarrying      1. prodlévání (delší než zamýšlené) 2. otálející
tastefulness       - 1 -	tastefulness      vkusnost
taunter       - 1 -	taunter      pokušitel (kdo si dobírá, posmívá se)
tautologous       - 2 -	tautologous      1. tautologický (pravidivý ze své podstaty) 2. nadbytečný, (obsahující řečnickou tautologii)
tenantry       - 2 -	tenantry      1. nájemci (jako celek) 2. status nájemce
tensional       - 1 -	tensional      tenzní
tesseral       - 1 -	tesseral      1. mozaikový 2. krychlový (miner.)
testiness       - 1 -	testiness      nedůtklivost
Texan       - 2 -	Texan      1. Texasan 2. texaský
thimbleful       - 1 -	thimbleful      kapka, krapet
throned       - 1 -	throned      dosazený na trůn
thundery       - 2 -	thundery      1. bouřkový 2. ohlušující
tinctured       - 1 -	tinctured      podbarvený, s přídechem (vlastnosti)
tinpot       - 1 -	tinpot      podřadný (stát, politik ap.)
tippling       - 1 -	tippling      nasávání, popíjení (pravidelné)
tittering       - 1 -	tittering      hihňání, chichotání (nervózní)
toddling       - 2 -	toddling      1. batolící se 2. batolení
toeless       - 1 -	toeless      bez špice (obuc)
toffy       - 1 -	toffy      karamelka
toitoi       - 2 -	toitoi      1. pampová tráva 2. rákos (používaný Maori k pokrývání střech)
totting       - 1 -	totting      vybírání popelnic
towelled       - 1 -	towelled      zabalený v ručníku
toxaemia       - 1 -	toxaemia      přítomnost toxinu v krvi   (US - toxemia)
traduced       - 1 -	traduced      pohaněný
tragedian       - 2 -	tragedian      1. tragéd (herec) 2. tragik (spisovatel tragédií)
tranquillized       - 1 -	tranquillized      utišený (léky)
transitoriness       - 1 -	transitoriness      přechodnost, krátkodobost
traumata       - 2 -	traumata      1. poranění 2. trauma, nervový šok
trebling       - 1 -	trebling      ztrojnásobení
trembler       - 2 -	trembler      1. kladívko přerušovače (elek.) 2. třesoucí/chvějící se osoba
trenched       - 2 -	trenched      1. prokopávaný 2. chráněný příkopy
triffid       - 1 -	triffid      obří vraždící rostlina ze sci-fi románu J. Wndhama Den Trifidů
triplication       - 1 -	triplication      ztrojení, ztrojnásobení
triteness       - 2 -	triteness      1. vyčichlost (přen.) 2. omšelost (otřepanost, přen.)
troublesomeness       - 1 -	troublesomeness      svízelnost
Troy       - 1 -	Troy      Trója
truanting       - 1 -	truanting      záškoláctví, ulejvání se
truculence       - 1 -	truculence      výbojnost (útočnost, kniž.)
truculently       - 1 -	truculently      vzdorně
trumpery       - 3 -	trumpery      1. brak 2. k ničmeu 3. serepetičky (cetky)
Tunisian       - 2 -	Tunisian      1. tuniský 2. Tunisan
turgidity       - 2 -	turgidity      1. naběhlost 2. nabubřelost
Turk       - 1 -	Turk      Turek, Turkyně
turnround       - 2 -	turnround      1. doba obrátky 2. obrat k lepšímu
tusked       - 1 -	tusked      mající kly
twanging       - 1 -	twanging      brnkající, břinkající
twilit       - 1 -	twilit      v pološeru, zšeřelý
tyrannize       - 1 -	tyrannize      tyranizovat
tyrannic       - 1 -	tyrannic      tyranský, krutovládný
tyrannous       - 1 -	tyrannous      tyranský
UFO       - 1 -	UFO      ufo(nský)
Ugandan       - 2 -	Ugandan      1. ugandský 2. Uganďan
uglification       - 1 -	uglification      zohyzdění
ulcerate       - 1 -	ulcerate      (z)vředovatět
ultramontane       - 4 -	ultramontane      1. zaalpský 2. ultramontánní (hájící centralistické zájmy církve proti státním) 3. záhorák 4. ultramontán
umbrageous       - 2 -	umbrageous      1. stinný, zastíněný 2. rozhořčený
umpired       - 1 -	umpired      rozhodcovaný
unaccommodating       - 1 -	unaccommodating      neúslužný
unadvertized       - 1 -	unadvertized      neinzerovaný
unamused       - 1 -	unamused      nepobavený
unapt       - 2 -	unapt      1. nehodící se, nepřípadný 2. nijak nakloněný k
unarchived       - 1 -	unarchived      nearchivovaný
unarm       - 1 -	unarm      odzbrojit
unaroused       - 1 -	unaroused      nevzrušený (sexuálně)
unassailed       - 2 -	unassailed      1. nepřepadený 2. nenapadnutý (stanovisko ap.)
unattained       - 1 -	unattained      nedostižný
unawed       - 1 -	unawed      neohromený
unbanning       - 1 -	unbanning      zrušení zákazu
unbaptized       - 1 -	unbaptized      nekřtěný
unbarred       - 2 -	unbarred      1. nezavřený na závoru 2. bez zábran
unbend       - 4 -	unbend      1. napřímit, napřimovat (se) 2. narovnat (něco ohnutého) 3. jihnout (ztrácet přísnost) 4. rozvinout plachty
unboiled       - 1 -	unboiled      ne(u)vařený
unbolted       - 1 -	unbolted      neprosívaný
unbooked       - 1 -	unbooked      nerezervovaný
unbosom       - 1 -	unbosom      vyznat se z čeho komu
unbothered       - 1 -	unbothered      nesužovaný, netrápící se
unbridged       - 1 -	unbridged      nepřemostěný
unbuckling       - 1 -	unbuckling      rozepínající
unburdening       - 1 -	unburdening      nesvěřující se
uncelebrated       - 1 -	uncelebrated      neoslavovaný, neslavený
unclasped       - 1 -	unclasped      nerozepnutý
uncleanliness       - 1 -	uncleanliness      nečistotnost, nečistota
unclimbed       - 1 -	unclimbed      nezdolaný, neslezený
uncoiled       - 1 -	uncoiled      odmotaný, odtočený (cívka ap.)
uncoiling       - 2 -	uncoiling      1. odvíjecí 2. odvíjení
uncollated       - 1 -	uncollated      výtisk neseřazený podle stran, nesetříděný podle stran
uncombed       - 1 -	uncombed      ne(u)česaný
uncomplaining       - 1 -	uncomplaining      nestěžující si
uncomplimentary       - 1 -	uncomplimentary      nelichotivý
uncompromisable       - 1 -	uncompromisable      nekompromisní
unconfused       - 1 -	unconfused      nezmatený
unconscionably       - 1 -	unconscionably      nehorázně
unconsecrated       - 1 -	unconsecrated      neposvěcený, nevysvěcený
unconsoled       - 1 -	unconsoled      neutěšený (člověk ap.)
unconsumed       - 1 -	unconsumed      nespotřebovaný
unconventionally       - 1 -	unconventionally      netradičně, nekonvenčně
uncouple       - 1 -	uncouple      rozpojit (se)
uncouthness       - 1 -	uncouthness      neotesanost
uncrackable       - 1 -	uncrackable      neprasklý
uncreased       - 1 -	uncreased      nemačkavý (kalhoty ap.)
undeceived       - 1 -	undeceived      vyvedený z omylu
underemphasis       - 1 -	underemphasis      malé zdůraznění
underloaded       - 1 -	underloaded      nedostatečně vytížený (nákladem ap.)
underplay       - 3 -	underplay      1. podhodit (karty) 2. hrát roli zdrženlivě a střízlivě 3. bagatelizovat
underpopulated       - 1 -	underpopulated      málo zalidněný
undervaluing       - 1 -	undervaluing      podhodnocující
undetectably       - 1 -	undetectably      nezjistitelně
undiscriminated       - 1 -	undiscriminated      nediskriminovaný
undismayed       - 1 -	undismayed      neodrazený
undomesticated       - 1 -	undomesticated      nedomestikovaný
unedifying       - 1 -	unedifying      nijak poučný
unengaged       - 2 -	unengaged      1. jsoucí bez závazků 2. nečinný
unenlightening       - 2 -	unenlightening      1. nijak poučný 2. nic neříkající
unestablished       - 1 -	unestablished      nezavadený, neetablovaný
unexacting       - 1 -	unexacting      nenáročný (nekladoucí nároky)
unexcited       - 2 -	unexcited      1. nevzrušený, bez nadšení 2. nevybuzený (atom ap.)
unexpurgated       - 1 -	unexpurgated      úplný (neproškrtaný)
unfalsifiable       - 1 -	unfalsifiable      nevyvratitelný
unfasten       - 4 -	unfasten      1. odepínat, odepnout, rozepínat, rozepnout 2. odvázat 3. rozepínat se (oděv) 4. rozpustit (stažené ap.)
unfastening       - 2 -	unfastening      1. odepnutí 2. rozepínání, rozepnutí
unfathomed       - 2 -	unfathomed      1. jsoucí neznámé hloubky 2. neprozkoumatelkný
unfelt       - 1 -	unfelt      nepocítěný
unfirm       - 1 -	unfirm      nepevný
unfix       - 1 -	unfix      uvolnit, odepnout, rozvázat
unflawed       - 2 -	unflawed      1. bezchybný, bez nedostatků 2. bezkazový
unfledged       - 2 -	unfledged      1. neopeřený 2. usmrkaný (nezkušený)
unfordable       - 1 -	unfordable      nebroditelný
unfreezing       - 1 -	unfreezing      rozmrazující, rozmrzávající
unfrequented       - 1 -	unfrequented      nenavštěvovaný
unfriendliness       - 1 -	unfriendliness      nepřátelskost
ungoverned       - 1 -	ungoverned      neovladatelný
unhand       - 1 -	unhand      pustit z ruky
unhandy       - 2 -	unhandy      1. nešikovný (člověk) 2. nepraktický
unheroic       - 1 -	unheroic      nehrdinský (bázlivý)
unhesitating       - 2 -	unhesitating      1. neotřesitelný (postoj k určité věci ap.) 2. pohotový (odpověď ap.)
unhinge       - 2 -	unhinge      1. vysadit z pantů 2. vyšinout (mentálně)
unhuman       - 1 -	unhuman      nelidský
unchaperoned       - 1 -	unchaperoned      bez gardedámy/doprovodu
unchristened       - 1 -	unchristened      nepokřtěný
unchronicled       - 1 -	unchronicled      nechronologický
uninformatively       - 1 -	uninformatively      nicneříkajícně
uninterpretable       - 1 -	uninterpretable      neinterpretovatelný
uninvented       - 1 -	uninvented      nevynalézavý
unjammed       - 1 -	unjammed      neucpaný, nezacpaný
unjustness       - 1 -	unjustness      bezprávnost (nespravedlivost)
unlaced       - 1 -	unlaced      rozešněrovaný
unlacing       - 2 -	unlacing      1. rozešněrování 2. rozvazující (tkaničky, šňůrky)
unlamented       - 1 -	unlamented      neoplakávaný
unlawfulness       - 1 -	unlawfulness      neprávnost, nezákonnost
unlikeliness       - 1 -	unlikeliness      nepravděpodobnost
unmagnified       - 1 -	unmagnified      nezvětšený
unmaintainable       - 1 -	unmaintainable      neudržovatelný
unmannerly       - 1 -	unmannerly      nezpůsobný
unmechanized       - 1 -	unmechanized      nemechanizovaný
unmelodious       - 2 -	unmelodious      1. nehudební 2. nelibozvučný
unmutilated       - 1 -	unmutilated      nepoškozený
unnoted       - 1 -	unnoted      1. bez věhlasu, neproslulý 2. nepovšimnutý, bez povšimnutí
unpicked       - 2 -	unpicked      1. nevytříděný 2. neotrhaný, nečesaný (ovoce ap.)
unpicking       - 2 -	unpicking      1. párání (šitého ap.) 2. rozparující
unpleasing       - 1 -	unpleasing      nepříjemný
unploughed       - 1 -	unploughed      ne(z)oraný
unpractised       - 2 -	unpractised      1. ne(na)cvičený, nezacvičený 2. nevyzkoušený v praxi
unpremeditated       - 1 -	unpremeditated      neplánovaný
unpressurized       - 1 -	unpressurized      nepřetlakovaný
unpronounced       - 1 -	unpronounced      nevyslovený, nevyřčený
unpunctual       - 1 -	unpunctual      nedochvilný
unrealizable       - 1 -	unrealizable      neuskutečnitelný, nesplnitelný
unreasoned       - 1 -	unreasoned      iracionální
unrecognizably       - 1 -	unrecognizably      ne(roz)poznatelně
unreflected       - 2 -	unreflected      1. nereflektovaný, nebraný v potaz 2. neodražený (částice ap.)
unremarked       - 2 -	unremarked      1. nepovšimnutý 2. bez povšimnutí
unrepairable       - 1 -	unrepairable      neopravitelný, nespravitelný
unreproducible       - 1 -	unreproducible      nereprodukovatelný
unrevealing       - 1 -	unrevealing      nic neříkající
unriddle       - 2 -	unriddle      1. rozřešit 2. rozluštit
unsaddled       - 1 -	unsaddled      odsedlaný
unscrambled       - 1 -	unscrambled      dešifrovaný (signál ap.)
unscratched       - 1 -	unscratched      nepoškrábaný, bez škrábanců
unsealing       - 1 -	unsealing      odpečetění, rozpečetění
unshaped       - 1 -	unshaped      neopracovaný
unshapen       - 1 -	unshapen      neforemný
unsmiling       - 1 -	unsmiling      neusmívající se, vážně vyhlížející
unsmooth       - 1 -	unsmooth      nerovný
unsoiled       - 1 -	unsoiled      neumazaný
unsoundness       - 3 -	unsoundness      1. chatrnost (v argumentu ap.) 2. závadnost 3. příčina oslabení (nemoc ap.)
unsticking       - 2 -	unsticking      1. odchlípení 2. odpoutání (se) (letadla od země ap.)
unstirred       - 1 -	unstirred      nepohnutý (emocionálně)
unstrapped       - 1 -	unstrapped      neodvázaný
unsubdued       - 1 -	unsubdued      nepřemožený
unsurfaced       - 1 -	unsurfaced      nezpěvněný (vozovka ap.)
untaught       - 1 -	untaught      neučený
untempered       - 2 -	untempered      1. nepopuštěný, netvrzený (o oceli) 2. nezmírněný
unthoughtful       - 1 -	unthoughtful      nepřemýšlející
untidily       - 2 -	untidily      1. nepořádně 2. neupraveně (o lidech ap.)
untidiness       - 2 -	untidiness      1. neupravenost (o člověku) 2. nepořádnost (o pokoji ap.)
untrusty       - 1 -	untrusty      nehodnověrný
unvalued       - 2 -	unvalued      1. neoceněný (majetek ap.) 2. nedoceněný (považovaný za nehodnotný)
unwarmed       - 1 -	unwarmed      neohřátý
unwaveringly       - 1 -	unwaveringly      neochvějně, neotřesitelně
unweaned       - 1 -	unweaned      kojený
unweary       - 1 -	unweary      neznavený
unwisdom       - 1 -	unwisdom      neorozum
upbraiding       - 1 -	upbraiding      vypeskování, vyčinění
upcast       - 5 -	upcast      1. (vzhůru) vyhozený materiál (zemina z výkopu ap.) 2. ventilační šachta (pro odvádění vzduchu z dolu) 3. vyvržená vrstva horniny 4. vyvržený/vyhozený vzhůru 5. vyhodit vzhůru
upholder       - 1 -	upholder      příznivec
urbanely       - 1 -	urbanely      uhlazeně (zdvořile se chovat)
usherette       - 1 -	usherette      uvaděčka, biletářka
utterer       - 2 -	utterer      1. řečník 2. zvíře, které může vydávat zvuky (žirafa ap.)
vamper       - 1 -	vamper      vampýr (svůdná žena)
vamping       - 1 -	vamping      flikující
vaunting       - 1 -	vaunting      holedbající se
vegetive       - 1 -	vegetive      vegetativní
venerating       - 1 -	venerating      uctívající, ctící
Venice       - 1 -	Venice      Benátky
verbosely       - 1 -	verbosely      mnohomluvně, rozvláčně
verged       - 1 -	verged      prohozený, přehozený
Vesuvius       - 1 -	Vesuvius      Vesuv
viably       - 1 -	viably      životaschopně
vituperate       - 2 -	vituperate      1. tupit koho 2. lát
voteless       - 1 -	voteless      nemající právo hlasovat
vulcanism       - 1 -	vulcanism      vulkanismus, sopečná činnost
vulcanologist       - 1 -	vulcanologist      vulkanolog
wafture       - 1 -	wafture      mávnutí (zast. jako signál)
waggery       - 2 -	waggery      1. rozvernost 2. legrácka
wanly       - 2 -	wanly      1. mdle 2. zesinale (pobledle)
warmheartedness       - 1 -	warmheartedness      vřelost (srdečnost)
waspish       - 2 -	waspish      1. uštěpačný 2. vosí
waspishly       - 1 -	waspishly      uštěpačně
waywardly       - 1 -	waywardly      vzpurně
weaselly       - 1 -	weaselly      lstivý, mazaný
webfoot       - 3 -	webfoot      1. noha s plovací blánou 2. zvíře mající plovací blány 3. lidská noha s abnormálně přerostlou kůžičkou mezi jednotlivými prsty
Welshman       - 1 -	Welshman      Velšan
wheedle       - 1 -	wheedle      přemluvit koho (lichotkami ap.)
wheedling       - 2 -	wheedling      1. (neupřímné) lichotky 2. přemlouvající
whetting       - 2 -	whetting      1. nabroušení, (na)ostření (přetažení brouskem ap.) 2. ostřící
whinnying       - 1 -	whinnying      ržaní
whipcord       - 1 -	whipcord      (text.) whipkord
whiskery       - 2 -	whiskery      1. štětinatý 2. vousatý
wittiness       - 1 -	wittiness      vtipnost
womanish       - 1 -	womanish      babský, zženštilý
wooer       - 1 -	wooer      nápadník, ctitel
woolliness       - 1 -	woolliness      nejasnost (mysli ap.)
wordiness       - 1 -	wordiness      rozvláčnost, rozvleklost (při řeči)
wreathing       - 1 -	wreathing      vpletení (stuhy do vlasů ap.)
wryness       - 2 -	wryness      1. kyselost (výrazu ap.) 2. sarkastičnost (humoru ap.)
Yiddish       - 1 -	Yiddish      jidiš (spisovný jazyk židovského obyvatelstva hl. ve východní Evropě)
Zeus       - 1 -	Zeus      Zeus
Zion       - 1 -	Zion      Sión
Zionism       - 1 -	Zionism      sionismus (židovské emancipační hnutí)
Zionist       - 2 -	Zionist      1. sionista 2. sionistický
basketwork       - 1 -	basketwork      košíkářské výrobky
discomposedly       - 1 -	discomposedly      ztrémovaně, zneklidněně
phrenetically       - 1 -	phrenetically      freneticky, rozrušeně
deforesting       - 1 -	deforesting      odlesňovací
metalizzing       - 1 -	metalizzing      pokovovací
soilage       - 1 -	soilage      čerstvé zelené krmivo/krmení
soiless       - 2 -	soiless      1. hydroponický (pěstování) 2. bezpůdní (substrát ap.)
mealiness       - 1 -	mealiness      moučnatost
Baltics       - 1 -	Baltics      pobaltské státy, Pobaltí
battlepiece       - 1 -	battlepiece      bitevní scéna
battlewagon       - 1 -	battlewagon      bitevní loď (voj.)
kelter       - 1 -	kelter      pořádek, řád
Keltic       - 1 -	Keltic      keltský
Keltically       - 1 -	Keltically      keltsky
close relatives       - 1 -	close relatives      blízcí příbuzní
Capitol       - 2 -	Capitol      1. budova amerického parlamentu 2. Jupiterův chrám (ve starověkém Římě)
abbr.       - 1 -	abbr.      zkr.
abbed       - 1 -	abbed      s vypracovaným břichem, s (vysekanými) břišáky
impenitently       - 1 -	impenitently      bez výčitek, nekajícně
evenhandedness       - 1 -	evenhandedness      nestrannost, nezaujatost
daren't       - 1 -	daren't      neodvažovat se
dactylography       - 1 -	dactylography      daktyloskopie (US)
D.A.       - 1 -	D.A.      (okresní) státní zástupce, prokurátor
packaging material       - 1 -	packaging material      obalový materiál
painting materials       - 1 -	painting materials      malířské potřeby
scrap material       - 1 -	scrap material      druhotné suroviny
masticator       - 1 -	masticator      hnětač (pryže), mastikátor, žvýkač
masticable       - 1 -	masticable      rozžvýkatelný
Master       - 1 -	Master      mladý pán (titul mladého muže) (zast.)
Virgo       - 1 -	Virgo      Panna (astrol., astron.)
violoncellist       - 1 -	violoncellist      violoncellist(k)a, (violon)čelista
violetear       - 1 -	violetear      kolibřík
vinedresser       - 1 -	vinedresser      vinohradník, vinař
viewability       - 1 -	viewability      viditelnost, procento zhlédnutí
Vietnamese       - 3 -	Vietnamese      1. vietnamský 2. Vietnamec, Vietnamka 3. vietnamština
Viennese       - 2 -	Viennese      1. Vídeňák, Vídeňan(ka) 2. vídeňský
Victoriana       - 1 -	Victoriana      viktoriánské starožitnosti
Victorian       - 3 -	Victorian      1. viktoriánský 2. (přen.) pruderní 3. obyvatel australského státu Victoria
vesperal       - 4 -	vesperal       1. (náb.j vesperál - kniha obsahující modlitby, žalmy ap. odříkávané o nešporách 2. (náb.) část antifonáře obsahující podvečerní modlitby, žalmy ap. 3. (náb.) vesperál (pokrývka oltáře) 4. vesperální, večerní
versify       - 1 -	versify      (z)veršovat, (z)básnit
coachloads       - 1 -	coachloads      davy (návštěvníků ap.)
unadvised       - 1 -	unadvised      ukvapený, nerozvážný
incarcerator       - 1 -	incarcerator      (u)věznitel
hueless       - 1 -	hueless      bezbarvý (tech.)
hoverfly       - 1 -	hoverfly      pestřenka (rybízová)
anchor rope       - 1 -	anchor rope      kotevní lano
rancorousness       - 1 -	rancorousness      zlostnost (hádky ap.)
charily       - 1 -	charily      bedlivě
smarminess       - 1 -	smarminess      slizskost (úlisnost, GB)
oleaginousness       - 2 -	oleaginousness      1. olejnatost, olejovitost 2. slizkost (v jednání)
unctuousness       - 2 -	unctuousness      1. slizskost, úlisnost 2. mastnost
flameout       - 3 -	flameout      1. zhasnutí/vysazení motoru (proudového) 2. vysadit/zhasnout (tryskový motor) 3. (přen.) ztroskotanec
gappy       - 1 -	gappy      mezerovitý (zuby ap.)
match penalty       - 1 -	match penalty      trest ve hře
fireraising       - 2 -	fireraising      1. podpálení 2. žhářství
overweeningly       - 1 -	overweeningly      samolibě (nafoukaně)
sprigged       - 1 -	sprigged      s větvičkovým vzorem (látka ap.)
unsettlingly       - 1 -	unsettlingly      znepokojivě
uncarpeted       - 1 -	uncarpeted      bez kobereců (o podlaze)
appositely       - 1 -	appositely      výstižně, trefně
ungratefulness       - 1 -	ungratefulness      nevděk, nevděčnost
thanklessness       - 1 -	thanklessness      nevděčnost (činnosti ap.)
bugfuck       - 1 -	bugfuck      naprosto vyšinutý/pošahaný
liquefying       - 1 -	liquefying      zkapalňující
sublimating       - 1 -	sublimating      sublimující
passingly       - 1 -	passingly      pomíjivě, zběžně (letmo)
ingressive       - 5 -	ingressive      1. vstupní 2. vdechový (vyslovený s vdechnutím) 3. počínavý (sloveso) 4. hláska vyslovená s vdechnutím 5. počínavé sloveso
inhibitive       - 1 -	inhibitive      inhibiční (zbrzďující, zpomalující)
epauliere       - 1 -	epauliere      plát chránící ramena (část brnění)
washtub       - 1 -	washtub      necky, troky (na praní)
excurrent       - 2 -	excurrent      1. (zool.) vývodný 2. vybíhající (směrem) ven
execration       - 1 -	execration      kletba, zatracení
executant       - 1 -	executant      účinkující
executive body       - 1 -	executive body      výkonný orgán
executive council       - 1 -	executive council      výkonná rada
expatiate       - 1 -	expatiate      rozvádět, rozvést co
expatiation       - 1 -	expatiation      obšírný výklad, rozvedení
shake loose       - 1 -	shake loose      třepáním uvolnit, setřepat
work loose       - 1 -	work loose      uvolnit se (šroub, uzel ap.), vyviklat se
loose cannon       - 1 -	loose cannon      neřízená střela
sentimentalize       - 1 -	sentimentalize      sentimentálně pojímat/pojmout/brát co
senzibilization       - 1 -	senzibilization      zvýšení citlivosti
perimeter wall       - 1 -	perimeter wall      obvodové zdivo
period furniture       - 1 -	period furniture      dobový nábytek
disrobed       - 1 -	disrobed      odstrojený, vysvlečený
Tote       - 1 -	Tote      totalizátor (systém sázek, kdy si výherci dělí celý vsazený bank)
downhiller       - 1 -	downhiller      sjezdař (na lyžích)
leewardly       - 1 -	leewardly      směřující proti větru (loď ap.)
lopsidedness       - 1 -	lopsidedness      křivost (nesouměrnost)
loquaciously       - 1 -	loquaciously      povídavě
precints       - 1 -	precints      areál, prostory čeho(instituce ap.)
precipitousness       - 2 -	precipitousness      1. strmost (svahu) 2. překotnost (rychlost)
irateness       - 1 -	irateness      rozlobenost
scintillate       - 2 -	scintillate      1. třpytit se, jiskřit se 2. perlit, blýsknout se
wellaway       - 1 -	wellaway      běda (nářek) (zast.)
welfarist       - 1 -	welfarist      zastánce sociálního státu
welfarism       - 1 -	welfarism      principy sociálního státu
corrodible       - 1 -	corrodible      náchylný ke korozi
cuplike       - 1 -	cuplike      pohárkovitý, pohárku podobný
cupreous       - 1 -	cupreous      měděný, obsahující měď
cuprite       - 1 -	cuprite      kuprit (minerál)
disaccustom       - 1 -	disaccustom      odnaučit (odvyknout)
curettement       - 1 -	curettement      výškrab, kyretáž
currish       - 2 -	currish      1. nečistokrevný, podvraťácký 2. zlý, nevrlý
Noel       - 1 -	Noel      Vánoce (na pohlednici ap.)
noise abatement       - 1 -	noise abatement      alsnížení hluku
noisy eating       - 1 -	noisy eating      mlaskání (při jídle)
nomophobia       - 1 -	nomophobia      nomofobie
nonacceptance       - 1 -	nonacceptance      nepřijetí, nepřevzetí, neakceptace
nonagenarian       - 2 -	nonagenarian      1. devadesátník 2. (ve věku) mezi devadesáti a sto lety
cycicals       - 1 -	cycicals      cyklicky se pohybující akcie (jejich ceny na burze)
juvie       - 2 -	juvie      1. pasťák 2. mladistvý delikvent
quipping       - 2 -	quipping      1. vtipkování 2. vtipkující
minutage       - 1 -	minutage      minutáž
unthriftiness       - 1 -	unthriftiness      nehospodárnost (rozmařilost)
thriftlessness       - 1 -	thriftlessness      nehospodárnost (nešetrnost)
overmatter       - 1 -	overmatter      přebývající sazba
overmeasure       - 2 -	overmeasure      1. přesmíra, nadmíra 2. přehnat odhad
overnice       - 1 -	overnice      přepečlivý, akurátní
overpersuade       - 1 -	overpersuade      přemluvit (proti jeho původnímu přesvědčení)
overpitch       - 2 -	overpitch      1. nadhodit (míček v kriketu, že se odrazí příliš blízko pálkaře) 2. zveličovat
overplaided       - 1 -	overplaided      dvojitě károvaný/kostkovaný
mump       - 4 -	mump      1. být zticha (zast.) 2. trucovat (nář.) 3. mumlat (nář.) 4. žebrat (zast.)
pontifically       - 1 -	pontifically      papežsky
deboning       - 1 -	deboning      vykostění
declaiming       - 1 -	declaiming      deklamování
declamatorily       - 1 -	declamatorily      deklamačně
openhearted       - 2 -	openhearted      1. laskavý 2. otevřený
squawky       - 1 -	squawky      skřehotavý, vřeštivý
starchily       - 1 -	starchily      škrobeně
prissily       - 1 -	prissily      upjatě (prudérně)
facelessness       - 1 -	facelessness      beztvářnost, bezejmennost
unblushingly       - 1 -	unblushingly      nestydatě, beze studu
unblushing       - 1 -	unblushing      nestydatý
smoothwat       - 1 -	smoothwat      (text.) příhlaz
Babygro       - 1 -	Babygro      dupačky
Babylonian       - 3 -	Babylonian      1. Babyloňan 2. babylonština 3. babylonský
fluviatile       - 1 -	fluviatile      říční (vzniklý činností řeky, nánosy ap.)
alimentative       - 1 -	alimentative      vyživovací
alkaloidal       - 1 -	alkaloidal      alkaloidní, alkaloidový
allophone       - 1 -	allophone      alofon (ling.)
parental allowance       - 1 -	parental allowance      rodičovský příspěvek
ditchdigger       - 1 -	ditchdigger      kopáč (i přen.)
nontranslucent       - 1 -	nontranslucent      neprůsvitný
cowgirl position       - 1 -	cowgirl position      poloha na koníčka (v sexu)
sitting position       - 1 -	sitting position      sed, poloha vsedě
supine position       - 1 -	supine position      leh na zádech
obstacle course       - 2 -	obstacle course      1. překážková dráha (vojenská, závodní) 2. překážky, znesnadnění cesty (k dosažení cíle)
toponym       - 1 -	toponym      místní jméno (ling.)
eating place       - 1 -	eating place      restaurační zařízení
jaggedy       - 1 -	jaggedy      nepatrný (US)
deliberateness       - 2 -	deliberateness      1. uváženost, rozmyslnost 2. úmyslnost, schválnost
malvaceous       - 1 -	malvaceous      slézový
reweighing       - 1 -	reweighing      převažování
slumberous       - 2 -	slumberous      1. uspávající, uspávací 2. ospalý (atmosféra ap.)
redouding       - 1 -	redouding      přispění
rebukingly       - 1 -	rebukingly      káravě (sdělit ap.)
vociferate       - 2 -	vociferate      1. halasit (hlasitě mluvit) 2. hlučet (nahlas)
vociferation       - 1 -	vociferation      halasení
telecopter       - 1 -	telecopter      vrtulník s televizní kamerou a štábem na palubě (hl. zpravodajský)
telegenic       - 1 -	telegenic      dobře vypadající na obrazovce
terrene       - 3 -	terrene      1. světský 2. zenský (řidč.) 3. zem(ě)
chicly       - 1 -	chicly      apartně, módně
windblast       - 1 -	windblast      vzdušný náraz (na katapultovaného pilota)
windbound       - 1 -	windbound      neschopný plavby kvůli větru
windburnt       - 1 -	windburnt      ošlehaný větrem (obličej ap.)
shopman       - 1 -	shopman      pravovník opravny
fluttery       - 1 -	fluttery      třepotavý
dump valve       - 1 -	dump valve      vypouštěcí ventil
dump trailer       - 1 -	dump trailer      sklápěcí přívěs
illegal dump       - 1 -	illegal dump      černá skládka
bobble head       - 1 -	bobble head      figurka s kývací hlavou (hl. karikatura známé osobnosti ap.)
bittersweetly       - 2 -	bittersweetly      1. sladkohořce 2. sladkobolně
ballsier       - 1 -	ballsier      ráznější
veiny       - 1 -	veiny      žilnatý, žilkovaný
tapestried       - 2 -	tapestried      1. zdobený (jakoby) gobelínem/tapisérií 2. (vyobrazený) na gobelínu/tapisérii
oversalting       - 1 -	oversalting      přesolení
oversalted       - 1 -	oversalted      přesolený
outsprint       - 1 -	outsprint      přesprintovat
cobblestoned       - 1 -	cobblestoned      dlážděný kostkami
revengefully       - 1 -	revengefully      mstivě, pomstychtivě
revengefulness       - 1 -	revengefulness      pomstychtivost
sororicide       - 2 -	sororicide      1. sestrovrah 2. sestrovražda
Deposition       - 1 -	Deposition      snětí Krista z kříže
Boche       - 1 -	Boche      Němčour
punishingly       - 1 -	punishingly      tvrdě, drsně, náročně
dinging       - 1 -	dinging      bimbání
distrustfulness       - 2 -	distrustfulness      1. nedůvěřivost 2. malověrnost (nedůvěra)
mistrustfulness       - 1 -	mistrustfulness      nedůvěřivost
suscpiciousness       - 1 -	suscpiciousness      podezíravost, podezřívavost
horizonless       - 2 -	horizonless      1. bez horizontu 2. zoufalý
Dopey       - 1 -	Dopey      Dřímal (jeden ze 7 trpaslíků)
downmarket       - 2 -	downmarket      1. směrem k levnějšímu zboží horší kvality 2. laciný, tuctový
incessancy       - 1 -	incessancy      ustavičnost
scourer       - 2 -	scourer      1. drátěnka 2. drsná houbička/hubka na mytí
summonsing       - 2 -	summonsing      1. předvolávání 2. obeslání
shuddery       - 1 -	shuddery      hrozivý
recognitive       - 1 -	recognitive      rozpoznávací (funkce)
recognizability       - 1 -	recognizability      (roz)poznatelnost
recognizant       - 2 -	recognizant      1. uvědomující si, vědom (si) 2. uznávající koho/co
recoiless       - 2 -	recoiless      1. bezzákluzový (dělo ap.) 2. bez zpětného rázu
recoin       - 1 -	recoin      znovu razit (přetavené mince)
recoinage       - 1 -	recoinage      nová ražba (mincí)
recolour       - 1 -	recolour      znovu (o)barvit, přebarvit
duka       - 1 -	duka      obchod (ve váchodní Africe)
hyperboloidal       - 1 -	hyperboloidal      hyperboloidní
hypercharge       - 1 -	hypercharge      hypernáboj
illatively       - 1 -	illatively      úsudkem
illaudable       - 1 -	illaudable      nezasluhující chvály
illaudably       - 1 -	illaudably      nezaslouženě
illiberalism       - 1 -	illiberalism      opozice vůči liberalismu
illimitability       - 1 -	illimitability      bezmeznost   (možno psát illimitableness)
illimitably       - 1 -	illimitably      bezmezně, neomezeně
oldfangled       - 1 -	oldfangled      staromódní (hanl.)
oldness       - 1 -	oldness      staroba
perquisities       - 1 -	perquisities      požitky, výsady
pusillanimous       - 1 -	pusillanimous      ustrašený
elutriate       - 2 -	elutriate      1. přepírat (rudu ap.) 2. proprat (a oddělit, chem.)
eyebar       - 1 -	eyebar      tyč s okem na konci
eyebath       - 1 -	eyebath      oční vanička na výplach oka
eyeblack       - 1 -	eyeblack      řasenka
eyedness       - 1 -	eyedness      oční dominance (upřednostňování jednoho oka před druhým, např. při pohledu do mikroskopu)
unlatch       - 1 -	unlatch      zvednout západku, otevřít zdvižením západky
panicled       - 1 -	panicled      ve formě laty, s latou
panicmonger       - 1 -	panicmonger      plašan, panikář
paniculate       - 1 -	paniculate      latnatý (tvořením květenstvím lata)
panidiomorphic       - 1 -	panidiomorphic      panidiomorfní (vyvřelina)
panification       - 1 -	panification      přeměna v chléb
parleyvoo       - 3 -	parleyvoo      1. mlvuit francouzsky 2. Frantík 3. fránina
shrimpy       - 1 -	shrimpy      zakrslý (o lidech)
dyewood       - 1 -	dyewood      barvéřské dřevo
embargoing       - 1 -	embargoing      embaragační
gamboling       - 2 -	gamboling      1. skotačení 2. skotačící
undefinancing       - 1 -	undefinancing      podfinancování
interliner       - 1 -	interliner      kdo vpisuje mezi řádky
trammels       - 1 -	trammels      zábarny, překážky
Candlemas       - 1 -	Candlemas      Hromnice (náb.)
cankles       - 1 -	cankles      faldy na kotnících
canoodle       - 1 -	canoodle      muchlovat se
Cantabrigian       - 3 -	Cantabrigian      1. cambridgeský 2. student/absolvent Cambridgeské univerzity 3. obyvatel/rodák z Cambridge
recd.       - 1 -	recd.      obdrženo, obdržený
recusant       - 1 -	recusant      rebel(ský)
precursory       - 1 -	precursory      zvěstující, ohlašující
precycle       - 1 -	precycle      předcházet vzniku odpadu (nákupem recyklovatelného zboží ap.)
precycling       - 1 -	precycling      precyklace předcházení vzniku odpadu (nákupem recyklovatelného zboží ap.)
serrature       - 2 -	serrature      1. zubatost, zoubkovatost 2. zoubkování, vroubkování
vituline       - 1 -	vituline      telecí
vituperatively       - 1 -	vituperatively      urážlivě (hanlivě)
vituperator       - 1 -	vituperator      hanitel, hanobitel
vituperatory       - 1 -	vituperatory      urážlivý
entrenchments       - 1 -	entrenchments      zákopy
unuttered       - 1 -	unuttered      nevyslovený (nevyjádřený)
exigence       - 1 -	exigence      naléhavá potřeba
deloused       - 1 -	deloused      odvšivený
hardfisted       - 2 -	hardfisted      1. skrblický 2. přísný
hardhack       - 1 -	hardhack      tavolník plstnatý
hardhanded       - 2 -	hardhanded      1. mající mozolnaté ruce 2. přísný
hardhandedness       - 1 -	hardhandedness      mozolnatost (rukou), upracovanost
hardhead       - 4 -	hardhead      1. věcný člověk 2. dutá hlava 3. zarytec, zarputilec 4. kalkulant (chladně uvažující člověk)
hardheads       - 1 -	hardheads      chrpa černá, chrpec plazivý
hardheartedly       - 1 -	hardheartedly      necitelně, tvrdě
hardiment       - 2 -	hardiment      1. odvážný čin (zast.) 2. neohroženost
hardinggrass       - 1 -	hardinggrass      vytrvalá travina
hardpan       - 2 -	hardpan      1. železivec (nepropustná tvrdá jílovitá vrstva) 2. matečná hornina
hardstand       - 1 -	hardstand      odstavná/parkovací plocha (let.)
hardstanding       - 1 -	hardstanding      parkoviště (se zpevněným povrchem)
pigmental       - 1 -	pigmental      pigmentový
Toscana       - 1 -	Toscana      Toskánsko
Tuscany       - 1 -	Tuscany      Toskánska
thumbstall       - 1 -	thumbstall      návlek na palec
delousing       - 2 -	delousing      1. odvšivení, odvišování 2. odvšivovací
fringe(s)       - 1 -	fringe(s)      okraj (politické scény ap.)
indictee       - 1 -	indictee      obžalovaný (US)
Caucasus       - 1 -	Caucasus      Kavkaz
empathizing       - 1 -	empathizing      vcítění (se)
pernicketiness       - 1 -	pernicketiness      pedanství
punner       - 1 -	punner      pěch(ovačka), dusadlo
usurpatory       - 1 -	usurpatory      uzurpátorský
lecherously       - 1 -	lecherously      chlípně
lewdly       - 1 -	lewdly      oplzle
smuttily       - 1 -	smuttily      necudně
subterraneous       - 1 -	subterraneous      podpovrchový
uncommunicatively       - 1 -	uncommunicatively      nesdílně, uzavřeně
uncommunicativeness       - 1 -	uncommunicativeness      uzavřenost, nekomunikativnost
uncompanionable       - 1 -	uncompanionable      nedružný
uncancelled       - 1 -	uncancelled      nezrušený
straitlaced       - 2 -	straitlaced      1. prudérní 2. pevně stažený/svázaný
aftershow       - 1 -	aftershow      party po představení (návštěvě kina ap.)
aftersun       - 1 -	aftersun      přípravek po opalování
afterworld       - 1 -	afterworld      onen svět
tuitional       - 1 -	tuitional      výukový, vyučovací
trefoiled       - 2 -	trefoiled      1. trojlaločný (bot.) 2. zdobený trojlisty
regainable       - 1 -	regainable      zpět/znovu získatelný
blackguardism       - 1 -	blackguardism      všiváctví
unabraded       - 1 -	unabraded      neobroušený, neobrušovaný
abradable       - 1 -	abradable      obrusitelný, obrušovatelný
selfheal       - 1 -	selfheal      černohlávek
self-mate       - 1 -	self-mate      samomat
selfness       - 2 -	selfness      1. sebestřednost 2. svéráz (osobitost)
offcast       - 2 -	offcast      1. odložený 2. odložená věc (nepotřebná)
officialese       - 1 -	officialese      úřednický jazyk (nesrozumitelný)
officialism       - 1 -	officialism      byrokratické chování úředníků
officiary       - 2 -	officiary      1. vedooucí činitelé, důstojnictvo, úřednictvo 2. úřední (titul ap.)
officiation       - 1 -	officiation      celebrování, sloužení mše
officiator       - 1 -	officiator      kdo slouží mši
officinal       - 4 -	officinal      1. k volnému prodeji (lék, zast.) 2. oficinální (léčivý, o rostlinách) 3. lék k volnému prodeji 4. oficinální rostlina
offishly       - 1 -	offishly      rezervovaně, nepřístupně
offishness       - 1 -	offishness      nepřístupnost, rezervovanost
timidness       - 2 -	timidness      1. bojácnost 2. ulekanost
swotter       - 1 -	swotter      šprtoun
perniciously       - 1 -	perniciously      zhoubně (form.)
perforable       - 1 -	perforable      (pro)děrovatelný
perforative       - 1 -	perforative      způsobují proděravění
sacrilegist       - 1 -	sacrilegist      svatokráděžník
supplementations       - 1 -	supplementations      doplňky stravy
silvern       - 1 -	silvern      stříbřitý (zast., bás.)
Scripture       - 1 -	Scripture      Písmo svaté (bibl.)
unscrupulously       - 1 -	unscrupulously      bezskrupulozně, bezcharakterně, bezpáteřně
noncarbonated       - 1 -	noncarbonated      nesycený (nápoj)
gummily       - 1 -	gummily      ulepeně
stationaries       - 1 -	stationaries      stálá vojenská posádka
reeky       - 1 -	reeky      zakouřený, začazený
hoaxing       - 1 -	hoaxing      vystřelující si z koho
prosateur       - 1 -	prosateur      prozaik
prizing       - 2 -	prizing      1. oceňující 2. oceňování
overpainted       - 1 -	overpainted      zamalovaný
preordain       - 2 -	preordain      1. předurčit 2. předurčený
toadying       - 2 -	toadying      1. podlejzácký 2. podlézání
Finnic       - 1 -	Finnic      finský
otiose       - 1 -	otiose      k ničemu, zbytečný
Ottoman       - 1 -	Ottoman      osmanský, otomanský  (možno psát Othman)
oughtn't       - 1 -	oughtn't      neměl(i) by/bychom
lakelet       - 1 -	lakelet      jezírko (hl. horské)
Spartan       - 1 -	Spartan      Sparťan (obyvatel Sparty)
etherizing       - 1 -	etherizing      uspání (pacienta)
pugging       - 1 -	pugging      zvukoizolační materiál (v podlaze, stropě)
puggree       - 1 -	puggree      turban
pugilistically       - 1 -	pugilistically      rohovnicky
pugmark       - 1 -	pugmark      otisk noby (zejm. zvěře)
pugnaciousness       - 1 -	pugnaciousness      bojechtivost
puissantly       - 1 -	puissantly      silně (zast., lit.)
pulchritudinous       - 1 -	pulchritudinous      sličný, lepý
puler       - 1 -	puler      fňukal, kňoural
pulicide       - 1 -	pulicide      přípravek proti blechám
fibrovascular       - 1 -	fibrovascular      fibrovaskulární
inopportunely       - 1 -	inopportunely      nepříhodně
inappreciative       - 1 -	inappreciative      neuznalý (řidč.)
unthankful       - 1 -	unthankful      nevděčný
incommodiuousness       - 1 -	incommodiuousness      nepohodlnost
incommodiuos       - 2 -	incommodiuos      1. příliš malý (prostor ap.) 2. nepříjemný, nepohodlný (způsobující nesznýze)
incommodiously       - 1 -	incommodiously      nepohodlně (stísněně)
ritziness       - 1 -	ritziness      luxusnost
footstalk       - 1 -	footstalk      květní lůžko
Spam       - 1 -	Spam      lančmít (v konzervě)
sobber       - 1 -	sobber      kdo vzlyká/štká
scutate       - 1 -	scutate      štítovitý (list ap.)
septuagenary       - 1 -	septuagenary      sedmdesátidílný, sedmdesátičlenný
Sally       - 2 -	Sally      1. Amáda spásy, člen armády spásy (slang.) 2. Sára (osobní jméno)
rifted       - 1 -	rifted      rozestoupený (rozštěpěný)
landshark       - 1 -	landshark      uchvatitel půdy
missclick       - 1 -	missclick      překliknout se, ukliknout se
railman       - 1 -	railman      ajznboňák
hornfels       - 1 -	hornfels      (kontaktní) rohovec (hornina vzniklá přeměnou břidlic)
newsperson       - 1 -	newsperson      reportér zpráv
verifiableness       - 1 -	verifiableness      ověřitelnost, přezkoumatelnost
superscribed       - 1 -	superscribed      nadepsaný (napsaný nahoře)
cogway       - 1 -	cogway      zubačka, ozubnicová dráha (US)
gearwheel       - 1 -	gearwheel      ozubené kolo (tech.)
successfulness       - 1 -	successfulness      zdárnost, úspěšnost
bouldery       - 1 -	bouldery      balvanitý, balvanovitý
acruals       - 1 -	acruals      časové rozlišení (ekon.)
amateur actor       - 1 -	amateur actor      ochotník
bid sb adieu       - 1 -	bid sb adieu      dát komu sbohem, rozloučit se s kým
adverb clause       - 1 -	adverb clause      příslovečná věta
comparative advertising       - 1 -	comparative advertising      srovnávací reklama
aestivate       - 1 -	aestivate      (s)trávit léto kde  (US - estivate)
home affairs       - 1 -	home affairs      vnitropolitické dění
stay afloat       - 1 -	stay afloat      držet se nad vodou (firma ap.)
detectorist       - 1 -	detectorist      detektorář
detangle       - 1 -	detangle      rozčesat
character set       - 1 -	character set      znaková sada
washwoman       - 1 -	washwoman      pradlena (řidč.)
rectangularity       - 1 -	rectangularity      pravoúhlost
comprehensibleness       - 1 -	comprehensibleness      srozumitelnost
hyetometer       - 1 -	hyetometer      ombrometr, srážkoměr
deskbound       - 2 -	deskbound      1. připoutaný k psacímu stolu (zaměstnanec) 2. sedavý (zaměstnání)
interruptedly       - 1 -	interruptedly      přerušovaně
phreneticness       - 1 -	phreneticness      frenezie, rozrušenost
fragmentariness       - 3 -	fragmentariness      1. fragmentárnost 2. zlomkovitost 3. úryvkovitost, kusost, útržkovitost
Jewishly       - 1 -	Jewishly      židovsky
Israelite       - 2 -	Israelite      1. izraelita 2. izraelitský
doomsaying       - 1 -	doomsaying      katastrofismus (prorokování zkázy)
injuriousness       - 1 -	injuriousness      škodlivost (působící zranění)
prejudicialness       - 1 -	prejudicialness      předsudečnost (předpojatost)
deleteriousness       - 1 -	deleteriousness      zhoubnost
unwholesomely       - 1 -	unwholesomely      závadně (nezdravě)
headsquare       - 1 -	headsquare      šátek (hl. pod bradu uvázaný)
muckily       - 1 -	muckily      usmoleně
bulbousness       - 1 -	bulbousness      bachratost, baňatost
pudginess       - 1 -	pudginess      bachratost
heathenishly       - 1 -	heathenishly      pohansky
Twelve       - 1 -	Twelve      dvanáct apoštolů
foreordination       - 1 -	foreordination      předurčení
foreordainment       - 1 -	foreordainment      předurčení   (možno psát foreordination)
predtors       - 1 -	predtors      dravá zvěř
precautional       - 1 -	precautional      preventivní, opatrnostní
Bolshy       - 1 -	Bolshy      bolševik (GB, hov.)
ballooner       - 3 -	ballooner      1. vzdchuplavec (v baloně) 2. spinak(e)r (balonová plachta) 3. šaty, které se vzdouvají jako balon
massotherapeutic       - 1 -	massotherapeutic      týkající se masážní terapie
massotherapist       - 1 -	massotherapist      odborník na masážní terapii
massotherapy       - 1 -	massotherapy      masážní terapie
paramountly       - 1 -	paramountly      zcela zásadně, prvořadě (o důležitosti ap.)
paraphrastic       - 1 -	paraphrastic      parafrázovaný, mající povahu parafráze
paraphrastically       - 1 -	paraphrastically      parafrázovaně
accostable       - 1 -	accostable      přístupný
accoucheur       - 2 -	accoucheur      1. porodník 2. asistent u porodu
slattern       - 3 -	slattern      1. cuchta (neupravená žena) 2. fuchtle (nadávka) 3. coura
beauteousness       - 1 -	beauteousness      luznost, sličnost, lepost
countrymen's       - 1 -	countrymen's      venkovansky
ramifying       - 1 -	ramifying      vetěvnatý, větvící se, větvitý
inefficacity       - 1 -	inefficacity      neefektivnost
desalinated       - 1 -	desalinated      odsolený, odsolovaný
desalted       - 1 -	desalted      odsolovaný, odsolený
desalinating       - 1 -	desalinating      odsolující
coatroom       - 1 -	coatroom      šatna (US)
sanguinariness       - 1 -	sanguinariness      krvežíznivost, krvelačnost
ephemerally       - 1 -	ephemerally      efemérně (pomíjivě)
hencoop       - 1 -	hencoop      klec pro drůbež
featherbrain       - 1 -	featherbrain      roztržitý/lehkomyslný člověk
featherhead       - 1 -	featherhead      zapomětlivec
featherbedding       - 1 -	featherbedding      udržování nadstavu/umělé přezaměstnanosti
Inc.       - 1 -	Inc.      zapsaný v rejstříku (abbr of Incorporated)
faugh       - 1 -	faugh      fuj (opovržení)
material fatigue       - 1 -	material fatigue      únava materiálu (tech.)
fleetingness       - 1 -	fleetingness      letmost, prchavost
fugaciousness       - 1 -	fugaciousness      pomíjivost (použíívá se zejména v souvislosti s roslinami)
putterer       - 1 -	putterer      kdo něco dělá beze spechu, šolichá, kutí ap.
uprouse       - 1 -	uprouse      povzbudit,  podnítit (řidč.)
uprush       - 3 -	uprush      1. náhlé hnutí (mysli) 2. výtrysk (emocí ap.) 3. vytrysknutí (tekutiny ap.)
upshift       - 2 -	upshift      1. zařadit vyšší rychlost 2. zařazení vyšší rychlosti
upspring       - 4 -	upspring      1. započít svou existenci, vzniknout 2. vyskočit 3. výskok 4. výskyt, vznik
upstretched       - 1 -	upstretched      vzpažený (ruce nad hlavu)
upsweep       - 4 -	upsweep      1. prohnutí směrem vzhůru, vzestupné zakřivení 2. výčes (vlasy vyčesané vzhůru) (US) 3. stáčet se/zakřivovat se směrem vzhůru 4. vyčesat vzhůru (vlasy)
upswell       - 1 -	upswell      otéct, naběhnout (řidč.)
upswept       - 2 -	upswept      1. zahnutý/otočený nahoru 2. vyčesaný nahoru (vlasy)
upthrow       - 2 -	upthrow      1. (vý)zdvih (hornin) 2. zdvižení (řidč.)
uptilt       - 1 -	uptilt      vyklopit (se) (směrem nahoru), vychýlit směrem nahoru
fetidly       - 1 -	fetidly      smrdutě, smradlavě   (GB - možno psát foetidly)
fetiparous       - 1 -	fetiparous      rodící nedovyvinuté embryo (klokan ap.)   (možno psát foetiparous)
fetologist       - 1 -	fetologist      fetolog (specialista v oboru fetologie)
performatively       - 1 -	performatively      performativně (ling., filoz.)
performatory       - 2 -	performatory      1. performativní (omluva ap.) 2. performační (vztahující se k představení ap.)
perfunctoriness       - 2 -	perfunctoriness      1. zběžnost, ledabylost (jen z povinnosti) 2. povšechnost
cursoriness       - 2 -	cursoriness      1. povšechnost 2. zběžnost (krátkost, rychlost)
pergameneous       - 1 -	pergameneous      pergamenový, jako z pergamenu
periapt       - 1 -	periapt      amulet, talisman (řidč.)
official permission       - 1 -	official permission      úřední povolení
incessantness       - 1 -	incessantness      ustavičnost (nepřetržitost)
inchmeal       - 1 -	inchmeal      kousek po kousku, postupně
inchoative       - 2 -	inchoative      1. formativní (iniciální) 2. počínavý (sloveso)
inchoatively       - 1 -	inchoatively      formativně (počátečně)
incinerable       - 1 -	incinerable      spalitelný (odpad ap.)
incipiency       - 1 -	incipiency      počátek, započetí, počáteční stadium
incl.       - 2 -	incl.      1. vč. (včetně, zkratka including) 2. zkratka inclusive
inclinable       - 2 -	inclinable      1. náchylný, inklinující 2. nakloněný čemu
redolently       - 2 -	redolently      1. voňavě 2. aromaticky
jocundness       - 1 -	jocundness      veselí (veselá nálada)
hobnobbing       - 1 -	hobnobbing      přítelíčkování se, kamarádíčkování se
filcher       - 1 -	filcher      poberta
irreconcilables       - 1 -	irreconcilables      neslučitelné myšlenky, tvrzení
implacableness       - 1 -	implacableness      nesmiřitelnost
irreconcilableness       - 2 -	irreconcilableness      1. nepřeklenutelnost 2. nesmiřitelnost
fictionality       - 1 -	fictionality      fiktivnost
fictionally       - 2 -	fictionally      1. fiktivně 2. fabulačně
fictioneer       - 1 -	fictioneer      autor fikce
fictionist       - 1 -	fictionist      autor fikce/smyšlenek
fictioneering       - 1 -	fictioneering      tvorba fikcí (literárních)
fictionization       - 1 -	fictionization      beletrizace
fictionize       - 1 -	fictionize      zbeletrizovat
fictitiously       - 1 -	fictitiously      fiktivně
fictitiousness       - 1 -	fictitiousness      fiktivnost, smyšlenost
fictively       - 1 -	fictively      fiktivně
fictiveness       - 1 -	fictiveness      fiktivnost
fiddleback       - 3 -	fiddleback      1. židle s esovitě vyřezávaným opěradlem (hl. ve tvaru houslí) 2. (círk.) ornát s předním dílem ve tvaru houslí 3. esovitě vyřezávané opěradlo
comminatory       - 1 -	comminatory      výhrůžný
backstairs       - 1 -	backstairs      postranní schodiště (pro personál ap.)
blotching       - 1 -	blotching      kaňkání
ticktacktoe       - 2 -	ticktacktoe      1. piškvorky (US) 2. piškvorkový
depthless       - 1 -	depthless      bezduchý (povrchní)
fastenable       - 1 -	fastenable      zajistitelný (zapínatelný)
reinsurable       - 1 -	reinsurable      zajistitelný (pojistně)
devotionalism       - 1 -	devotionalism      zbožnost, pobožnůstkářství
I       - 1 -	I      já
Mrs.       - 1 -	Mrs.      paní (před jménem)   (GB - Mrs)
the States       - 1 -	the States      Státy, Spojené státy
DNA       - 1 -	DNA      DNA (zkratka deoxyribonucleic acid)
hennery       - 2 -	hennery      1. drůběžárna, slepičárna (farma) 2. ohrada pro drůbež
swive       - 1 -	swive      obcovat (zast.)
Commonwealth       - 3 -	Commonwealth      1. svaz národů 2. oficiální forma názvu některých států USA (kentucky ap.) 3. politicko-správní jednotka s vnitřní autonomií dobrovolně přidružená k USA (Portoriko a Severní Mariany)
Alps       - 1 -	Alps      Alpy
typewrite       - 1 -	typewrite      psát na stroji/počítači, naklepat
Scandinavia       - 1 -	Scandinavia      Skandinávie
tatter       - 4 -	tatter      1. rozedrat, odrat 2. cucek 3. cancour 4. odrbat (roztrhat)
transfuse       - 4 -	transfuse      1. prostupovat 2. provést transfúzi 3. dát komu transfúzi 4. přelít
UNIX       - 1 -	UNIX      UNIX (operační systém)
appropriable       - 1 -	appropriable      vyčlenitelný (fondy ap.)
Bolshevik       - 2 -	Bolshevik      1. bolševický 2. bolševik
Halloween       - 1 -	Halloween      předvečer Všech svatých
corrugate       - 4 -	corrugate      1. (z)vrásnit )se) 2. rozbrázdit 3. (z)vlnit (do záhybů) (plech ap.) 4. zvrásněný
Deutschmark       - 1 -	Deutschmark      německá marka
doo-doo       - 1 -	doo-doo      bobek, hovínko (US, dětsky)
demiworld       - 1 -	demiworld      polosvět, demi-monde (prostředí lehkých žen)
Samaritan       - 1 -	Samaritan      samaritán (kdo pomáhá bližním)
transfix       - 3 -	transfix      1. protknout, probodnout 2. přibodnout 3. přimrazit (ohromit)
convalesce       - 2 -	convalesce      1. ozdravit se, ozdravovat se 2. zotavovat se
emblazon       - 4 -	emblazon      1. vyzdobit (dle heraldických pravidel) 2. vymalovat erb 3. vyzdobit (barvami ap.) 4. opěvovat (a tak propagovat)
Koran       - 1 -	Koran      korán(ový)
Mach       - 1 -	Mach      Mach (jednotka rychlosti zvuku)
Parmesan       - 1 -	Parmesan      parmezán
Polaroid       - 2 -	Polaroid      1. polaroidní, polaroidový 2. polaroidní snímek
tousle       - 3 -	tousle      1. (z/za/po)cuchat 2. zašmodrchanec (vlasů ap.) 3. nepořádek
underachieve       - 1 -	underachieve      zklamat očekávání, nedosáhnout požadovaných výsledků
rabbeted       - 1 -	rabbeted      žlábkovaný (s polodrážkou ap.)
rabbeting       - 2 -	rabbeting      1. žlábkování 2. žlábkovací
masoning       - 1 -	masoning      zdění
houseboy       - 1 -	houseboy      sluha (zast.)
blackwashing       - 1 -	blackwashing       dosazování herců jiné barvy pleti do rolí, které tradičně patří bělochům (např. Bonda hraje černoška)
decagram       - 1 -	decagram      dekagram(ový)
sanctifier       - 1 -	sanctifier      světitel
vulturish       - 1 -	vulturish      supovitý
venerableness       - 1 -	venerableness      úctyhodnost, ctihodnost
big spender       - 1 -	big spender      rozhazovač, rozhazovačný člověk
Homer       - 1 -	Homer      Homér
homebred       - 1 -	homebred      domácí, z domácího chovu
ecclesiolater       - 1 -	ecclesiolater      pámbíčkář (expr. hanl.)
holotropic       - 1 -	holotropic      holotropní
Holocene       - 1 -	Holocene      holocén (geol.)
Hollander       - 1 -	Hollander      Holanďan(ka)
beckoner       - 1 -	beckoner      vábitel (krysař, zast.)
traitress       - 1 -	traitress      zrádkyně
doxx       - 1 -	doxx      veřejně odhalit něčí identitu, adresu nebo jiné osobní údaje (zpravidla jako formu online obtěžování)  (možno psát - dox)
doxxed       - 1 -	doxxed      veřejně odhalená něčí identita, adresa nebo jiné osobní údaje (zpravidla jako forma online obtěžování)  (možno psát doxed)
doxxing       - 1 -	doxxing      veřejně odhalující něčí identitu, adresu nebo jiné osobní údaje (zpravidla jako forma online obtěžování)  (možno psát doxing)
cuisse       - 1 -	cuisse      nástehenka (část brnění chránící stehno)   (možno psát cuish)
culchie       - 1 -	culchie      tvrdě pracující venkovan (IrE, hov.)
culet       - 2 -	culet      1. spodní broušená ploška drahokamu 2. část brnění kryjící dolní část zad a hýždě
culicid       - 2 -	culicid      1. komár 2. komárovitý
culicine       - 2 -	culicine      1. komáří, komárový 2. komár
culinarian       - 1 -	culinarian      kuchař
cullion       - 1 -	cullion      padouch (zast.)
culmen       - 1 -	culmen      hřbet zobáku (ptáku)
culmiferous       - 1 -	culmiferous      s dutým článkovaným stonkem (traviny)
culminant       - 3 -	culminant      1. kulminující, na vrcholu 2. plně vyvinutý 3. nejvyšší
atishoo       - 1 -	atishoo      hepčík, hepčí, hepšík
abacinate       - 1 -	abacinate      oslepit, vypálit oči (rozžhaveným kovem)
abashing       - 2 -	abashing      1. zastrašování 2. zahanbující
abasic       - 1 -	abasic      abazický
Abelian       - 1 -	Abelian      týkající se Ábela
abient       - 1 -	abient      negativní (psych. odtažitý)
abiogenetic       - 1 -	abiogenetic      abiogenetický
Abkhazian       - 1 -	Abkhazian      abcházština
ablaut       - 1 -	ablaut      ablaut (střídání různých samohlásek na základu slova)
abnormity       - 1 -	abnormity      abnormalita
abohm       - 1 -	abohm      abohm (fyz.)
Aborigine       - 1 -	Aborigine      původní Australan
abvolt       - 1 -	abvolt      abvolt
Abyssinia       - 1 -	Abyssinia      Habeš (dřívější název pro Etiopii)
academian       - 1 -	academian      akademik - člen akademie, univerzity
academism       - 2 -	academism      1. akademismus (v umění, lpění na konvencích) 2. akademičnost (střízlivost, teoretičnost)
acaricide       - 1 -	acaricide      akaricid (pesticid k hubení roztočů a klíšťat)
acatalectic       - 2 -	acatalectic      1. akatalektický (verš ap.) 2. akatalexe (ling.)
accompanyist       - 1 -	accompanyist      doprovod (hráč na hudební nástroj)
acetanilid       - 1 -	acetanilid      acetanilid(ový)
acetonic       - 1 -	acetonic      acetonový
acetylenic       - 1 -	acetylenic      nenasycený, acetylenový
acidophilic       - 2 -	acidophilic       1. acidofilní (granula histologickěho preparátu ap.) - barvící se kyselými barvivý 2. acidofilní (bakterie) - žijící v kyselém prostředí
acidophilous       - 1 -	acidophilous      acidofilní (mléko ap.)
acidophyte       - 1 -	acidophyte      acidofyt
acinic       - 1 -	acinic      acinózní   (možno psát acinous, acinose)
aconitine       - 1 -	aconitine      akonitin (získávaný z oměje)
actinism       - 1 -	actinism      schopnost fotochemické reakce
actinometer       - 1 -	actinometer      aktinometr (přístroj k měření intenzity záření, zejm. slunečního)
actinometry       - 1 -	actinometry      aktinometrie
Adam       - 1 -	Adam      Adam
addresser       - 1 -	addresser      adresář (stroj, nebo člověk)
Addressograph       - 1 -	Addressograph      stroj na psaní adres
adherer       - 1 -	adherer      stoupenec
adolesce       - 1 -	adolesce      dospívat
Aegean       - 1 -	Aegean      egejský
aerobiology       - 1 -	aerobiology      aerobiologie
Aesop       - 1 -	Aesop      Ezop
Africanization       - 1 -	Africanization      afrikanizace
Africanize       - 2 -	Africanize      1. poafričtit 2. dostat pod kontrolu afričanů (... the Government's plan to Africanize the service ...)
Africanized       - 1 -	Africanized      poafričtěný
Africanizing       - 1 -	Africanizing      afrikanizující
Afrikaans       - 1 -	Afrikaans      afrikánština
Afro       - 1 -	Afro      druh účesu
Afrocentrism       - 1 -	Afrocentrism      afrocentrizmus
agiotage       - 3 -	agiotage      1. ažiotáž, burzovní spekulace 2. směnárenství (druh podnikání) 3. makléřství
agrobiocenosis       - 1 -	agrobiocenosis      agrobiocenóza
agroecosystem       - 1 -	agroecosystem      agroekosystém
Achaean       - 1 -	Achaean      obyvatel starého Řecka
Airedale       - 1 -	Airedale      Erdelteriér
air-intake       - 2 -	air-intake      1. přívod vzduchu (k motoru) 2. nasátý vzduch (množství)
Kalashnikov       - 1 -	Kalashnikov      Kalašnikov (útočná zbraň sovětské výroby)
Albania       - 1 -	Albania      Albánie
aldohexose       - 1 -	aldohexose      aldohexóza
aleurone       - 1 -	aleurone      lepek   (možno psát aleuron)
Aleutian       - 2 -	Aleutian      1. aleutský 2. Aleuťan
Aleutians       - 1 -	Aleutians      obyvatelé Aleut
Alexander       - 1 -	Alexander      Alexandr
Alexandrian       - 1 -	Alexandrian      týkající se Alexandra velikého
Algeria       - 1 -	Algeria      Alžírsko
algophage       - 1 -	algophage      algofág (6ivící se řasami)
alidade       - 1 -	alidade      alidáda (část měřícího přístroje, např. astrolábu se zaměřovacím zařízením)   (možno psát alidad)
alizarine       - 1 -	alizarine      alizarin
alkalify       - 1 -	alkalify      alkalizovat (se)
alkalinize       - 1 -	alkalinize      alkalizovat co
alkalizer       - 1 -	alkalizer      alkalizér
Allah       - 1 -	Allah      Alláh
Allhallows       - 1 -	Allhallows      den všech svatých
alphameric       - 1 -	alphameric      alfanumerický, abecedně-číselný
Alsatia       - 2 -	Alsatia      1. Alsasko 2. okolí Whitefriars v Londýně, které bylo v 17. století útočištěm zločinců a dlužníků
alveary       - 1 -	alveary      velký včelín (větší než normální)
AM       - 1 -	AM      člen velšského shromáždění (zkratka assembly member)
America       - 2 -	America      1. Amerika 2. USA
aminobenzene       - 1 -	aminobenzene      aminobenzen
Amish       - 1 -	Amish      1. Amish 2. amišský
amoebiasis       - 1 -	amoebiasis      amébiáza
Amor       - 1 -	Amor      bůžek lásky
ampere-turn       - 1 -	ampere-turn      ampérzávit
amphibiont       - 1 -	amphibiont      amfibiont
amphimixis       - 1 -	amphimixis      amfimixie
amphitheatric       - 1 -	amphitheatric      amfiteátr
ampul       - 1 -	ampul      ampulka
amygdalin       - 1 -	amygdalin      amygdalin
amylolysis       - 1 -	amylolysis      amylolýza
anacoluthon       - 1 -	anacoluthon      anakolut, vyšinutí z větné vazby
analysand       - 1 -	analysand      pacient psychonalytika
anamorphosis       - 1 -	anamorphosis      anamorfóza
anaphorically       - 1 -	anaphorically      anaforicky (ling.)
anaphrodisiac       - 1 -	anaphrodisiac      anafrodiziakální
anaplasmosis       - 1 -	anaplasmosis      anaplazmóza
anastigmat       - 1 -	anastigmat      anastigmat (čočka či objektiv s odstraněným astigmatismem)
Anatolian       - 1 -	Anatolian      anatolijský
ancestrally       - 1 -	ancestrally      po předcích (zděděný), předků
Andalusia       - 1 -	Andalusia      Andalusie
Andean       - 1 -	Andean      andský
Andrew       - 1 -	Andrew      Ondřej
Andy       - 1 -	Andy      Ondra
anemoplankton       - 1 -	anemoplankton      anemoplankton
angledozer       - 1 -	angledozer      buldozer s odhrnovačem (odhrnující hlínu na stranu), boční shrnovač
Anglicanism       - 1 -	Anglicanism      anglikánství
Anglophil       - 1 -	Anglophil      anglofil(ní)   (možno psát Anglophile)
Anglophilia       - 1 -	Anglophilia      anglofilství
Anglophobe       - 1 -	Anglophobe      osoba nenávidějící Anglii
Anglophobia       - 1 -	Anglophobia      anglofóbie
anchegonium       - 1 -	anchegonium      zárodečník
anchorwoman       - 1 -	anchorwoman      moderátorka
anchusa       - 1 -	anchusa      pilát (boz.)
anchylosis       - 1 -	anchylosis      ankylóza
anisette       - 1 -	anisette      anýzovka, anýzový likér
anoxibiosis       - 1 -	anoxibiosis      anoxibióza
antheridium       - 1 -	antheridium      pelatka (samčí pohlavní orgán tajnosnubných rostlin (kapradin ap.)
anthropoecology       - 1 -	anthropoecology      antropoekologie
anthropoecosystem       - 1 -	anthropoecosystem      antropoekosystém
anthropophyte       - 1 -	anthropophyte      antropofyt
anthroposphere       - 1 -	anthroposphere      antroposféra
anti-American       - 1 -	anti-American      protiamerický
antidisestablishmentarianism       - 1 -	antidisestablishmentarianism      opozice vůči přesvědčení, že by neměl být oficiální vztah mezi vládou země a její národní církví.
antiferromagnetism       - 1 -	antiferromagnetism      antiferomagnetismus
antifundamentalist       - 1 -	antifundamentalist      proti-fundamentalistický
Antichrist       - 1 -	Antichrist      antikrist
anti-imperialistic       - 1 -	anti-imperialistic      protiimperialistický
anti-inflationary       - 1 -	anti-inflationary      protiinflační
antiquarianism       - 1 -	antiquarianism      studium zvyků, umění a sociálních struktur dřívějších lidských civilizací
antiresonance       - 1 -	antiresonance      antirezonance
antiresonating       - 1 -	antiresonating      protirezonanční
antisaprobity       - 1 -	antisaprobity      antisaprobita
antivaccination       - 1 -	antivaccination      protiočkování
antivax       - 1 -	antivax      protiočkovací
antivenene       - 1 -	antivenene      protijed, antisérum s protijedem
apanage       - 2 -	apanage      1. apanáž (člen královské rodiny ap.) 2. prebenda (požitek plynoucí z funkce ap.)
Apennines       - 1 -	Apennines      Apeniny
aplanatic       - 1 -	aplanatic      aplanatický (s odstraněnou sférickou vadou)
apocopate       - 1 -	apocopate      apokopovat (nevyslovovat hlásku na konci slova)
apodictic       - 2 -	apodictic      1. apodoktický, naprosto nepochybný, jasně prokazatelný 2. nutně pravdivý (závěr v logice ap., zast.)
apophyseal       - 1 -	apophyseal      apofyzový
aquaphobia       - 1 -	aquaphobia      akvafobie
Aquarius       - 1 -	Aquarius      Vodnář (znamení i člověk ve znamení)
Aquila       - 1 -	Aquila      souhvězdí Orel
aquitard       - 1 -	aquitard      akvitard (geol.)
Arabia       - 1 -	Arabia      Arábie
Arabist       - 1 -	Arabist      arabista
Arcturus       - 1 -	Arcturus      název hvězdy
aren't       - 1 -	aren't      nejsou
Argentina       - 1 -	Argentina      Argentina
Argentinian       - 1 -	Argentinian      1. argentinský 2. Argentinec, Argentinka
argumentativeness       - 1 -	argumentativeness      průkaznost
archidiaconal       - 1 -	archidiaconal      arcijáhenský (círk.)
Archimedes       - 1 -	Archimedes      řecký matematik
Aristotle       - 1 -	Aristotle      athénský filozof
Arizonan       - 1 -	Arizonan      Arizoňan
Arizonian       - 1 -	Arizonian      týkající se Arizony
Armenian       - 1 -	Armenian      1. arménský 2. Armén(ka) 3. arménsky (mluvit)
arrogated       - 1 -	arrogated      osobovaný si
arsenious       - 1 -	arsenious      arzenitý
Arthurian       - 1 -	Arthurian      artušovský
assagai       - 1 -	assagai      asagaj, lehké dřevěné či oštěp (z Jižní Afriky)
astrogation       - 1 -	astrogation      kosmická navigace
attagirl       - 1 -	attagirl      dobrá práce! (pozvbuzení pro ženu)
auctorial       - 1 -	auctorial      autorský, spisovatelský
aureola       - 2 -	aureola      1. aureola (kolem hlavy svatých) 2. co připomíná svatozář (vlasy ap.)
Auriga       - 1 -	Auriga      souhvězdí Vozka
Australasia       - 1 -	Australasia      Australasie
Australasian       - 1 -	Australasian      Australoasijský
Australianize       - 1 -	Australianize      australianizovat
autecology       - 1 -	autecology      autekologie (ekologie zabývající se jednotlivými organismy či druhy)
autocoder       - 1 -	autocoder      autokodér
autogamous       - 1 -	autogamous      samosprašný, autogamní
autogenesis       - 1 -	autogenesis      samoplození (teorie o vzniku živých organismů samooplozením)
autogyro       - 1 -	autogyro      vírník(ový)
autochthonic       - 2 -	autochthonic      1. domorodý, autochtonní 2. prapůvodní
autoinjector       - 1 -	autoinjector      autoinjektor
autonavigator       - 1 -	autonavigator      auto-navigátor
autoradiograph       - 1 -	autoradiograph      autoradiogram
autotransformer       - 1 -	autotransformer      autotransfomátor
autotrophy       - 1 -	autotrophy      autotrofie
autotype       - 1 -	autotype      autotyp (polygr.)
autotypy       - 1 -	autotypy      autotypie (polygr.)
azeotrope       - 1 -	azeotrope      azeotropnís měs
azoic       - 2 -	azoic      1. bez života (období ap.) 2. azoický (geol.)
azoturia       - 1 -	azoturia      azoturie (koní), nadměrný výskyt močoviny a jiných dusíkatých látek v moči
babiroussa       - 1 -	babiroussa      prase babirusa (indonéské prasátko)
babirussa       - 1 -	babirussa      prase babirusa
baboonish       - 1 -	baboonish      paviánský
Babylonia       - 1 -	Babylonia      Babylónie
backspaced       - 1 -	backspaced      vymezerovaný (pomocé klávesny backspace)
bacteriolysis       - 1 -	bacteriolysis      bakteriolýza
bafflegab       - 1 -	bafflegab      hatmatilka, nejasný žargon
baldric       - 1 -	baldric      bandalír (na zavěšení meče ap.)
balkanize       - 1 -	balkanize      balkanizovat, dělat území na menší celky
ballistocardiograph       - 1 -	ballistocardiograph      balistokardiograf
balneoecology       - 1 -	balneoecology      balneoekologie
bandoleer       - 1 -	bandoleer      bandalír, náramenní nábojový pás
banian       - 3 -	banian      1. fíkovník bengálský, banyán 2. příslušník indické kasty obchodníků 3. volný košile (která se původně nosila v Indii)
Barbara       - 1 -	Barbara      Barbora
Barnaby       - 1 -	Barnaby      Barnabáš
barometrical       - 1 -	barometrical      barometrický
Bartholomew       - 1 -	Bartholomew      Bartoloměj
barycentre       - 1 -	barycentre      barycentrum (hmotný střed soustavy Zem-Měsíc)
batholite       - 1 -	batholite      batolit (velká masa vyvřelé horniny zatuhlá v hloubce)
bathyal       - 1 -	bathyal      batyální (charakterizujcíí či obývající mořské dno v hloubce asi 200 až 2000m)
bathypelagial       - 1 -	bathypelagial      batypelagiál
bathyscape       - 1 -	bathyscape      batyskaf(ový)
bathysphere       - 1 -	bathysphere      batysféra
bawbee       - 2 -	bawbee      1. půlpence (ScoE, hov.) 2. dřívější drobná skotská mince
bearishness       - 1 -	bearishness      propad cen, propad ekonomické aktivity
Beatrice       - 1 -	Beatrice      Blažena
beldame       - 2 -	beldame      1. příšera, škatule (zast. o škaredé ženě) 2. pramáti (zast., výraz pro babičku či vzdálenějšího ženského prapředka)
belemnite       - 2 -	belemnite      1. belemnit (vyhynulý druhohorní hlavonožec) 2. schránka belemnita (běžně nalézaná zkamenělina)
Belgium       - 1 -	Belgium      Belgie
Belorussia       - 1 -	Belorussia      Bělorusko
berkelium       - 1 -	berkelium      berkelium, berkeliový
berserkr       - 1 -	berserkr      zběsilec
bespatter       - 2 -	bespatter      1. zacákat 2. pošpinit (očernit)
besprent       - 1 -	besprent      zkropený, pokropený (bás., zast.)
best-selling       - 1 -	best-selling      1. nejprodávanější 2. hodně prodávaný   (možno psát bestselling)
Bhutan       - 1 -	Bhutan      Bhútán
strappper       - 2 -	strappper      1. hromotluk 2. mašina (o ženě)
Bill       - 1 -	Bill      Vilda
bimetallism       - 2 -	bimetallism      1. bimetalismus (měnový systém,  kde za míru hodnoty slouží drahé kovy) 2. doktrína bimetalismu
bimetallist       - 1 -	bimetallist      zastánce bimetalismu
bioactivation       - 1 -	bioactivation      bioaktivace
biocenology       - 1 -	biocenology      biocenologie (ekol.)
bioclimatology       - 1 -	bioclimatology      bioklimatologie
biocoenology       - 1 -	biocoenology      biocenologie
biocoenosis       - 1 -	biocoenosis      biocenóza
biocybernetics       - 1 -	biocybernetics      biokybernetika
biodestruction       - 1 -	biodestruction      biodestrukce
biogeosphere       - 1 -	biogeosphere      biogeosféra
biochore       - 1 -	biochore      biochor
bioindication       - 1 -	bioindication      bioindikace
bioindicator       - 1 -	bioindicator      bioindikátor
biomorph       - 1 -	biomorph      biomorf
bioreserve       - 1 -	bioreserve      biofond
biosorption       - 1 -	biosorption      biosorpce
birdsmouth       - 1 -	birdsmouth      klínový zářez (u krokví)
bladdernut       - 2 -	bladdernut      1. klokoč zpeřený 2. tobolka/lusk klokoče
blastoff       - 2 -	blastoff      1. odpálení 2. odpálit
blockchain       - 1 -	blockchain      architektura na které staví bitcoin
blowzy       - 2 -	blowzy      1. brunátný 2. bordelářský
boat race       - 1 -	boat race      veslařský závod (hl. mezi Oxfordem a Cambridge)
Bohemian       - 1 -	Bohemian      1. český 2. Čech
Bolivian       - 1 -	Bolivian      1. Bolívijec 2. bolivisjký
Bolshevist       - 1 -	Bolshevist      bolševik
Bolshevistic       - 1 -	Bolshevistic      bolševistický
bondswoman       - 2 -	bondswoman      1. nevolnice 2. ručitelka dluhopisu
Bootes       - 1 -	Bootes      souhvězdí Pastýř
boscage       - 1 -	boscage      houština
boskage       - 1 -	boskage      houští, hustý podrost
bowlegged       - 1 -	bowlegged      s nohama do O
Brahmin       - 1 -	Brahmin      brahmín, bráhman
brachiate       - 2 -	brachiate      1. mající proti sobě uspořádané a kolmo na kmen rostoucí větve 2. pohybovat se pomocí horních končetin (opice ap.)
brachiopod       - 2 -	brachiopod      1. ramenonožec 2. týkající se ramenonožců
bridecake       - 1 -	bridecake      svatební dort
Britishism       - 1 -	Britishism      výraz typický pro britskou angličtinu, zvyk typický pro Brity
Britpop       - 1 -	Britpop      odnož popové hudby, populární především v 90. letech
brownnosing       - 1 -	brownnosing      lezení do prdele
brucine       - 1 -	brucine      brucin (chem.)
brummagem       - 3 -	brummagem      1. falešný (a tudíž bezcenný) 2. nevkusný 3. tretka
bryology       - 1 -	bryology      bryologie, nauka o mechorostech
bryozoan       - 1 -	bryozoan      mechovka (zool)
buckbean       - 1 -	buckbean      vachta trojlistá
Buddha       - 1 -	Buddha      Buddha
Buddhist       - 2 -	Buddhist      1. buddhistický 2. buddhista
Bulgaria       - 1 -	Bulgaria      Bulharsko
buttinski       - 2 -	buttinski      1. všetečka 2. radílek
cacodyl       - 1 -	cacodyl      kakodyl (chem.)
cacodylic       - 1 -	cacodylic      kakodylický (týkající se kakodylu)
cacuminal       - 2 -	cacuminal      1. kakuminální (vyslovovaný s jazykem opřeným o tvrdé patro) 2. kakuminální souhláska
Caesarian       - 1 -	Caesarian      cézarský
calando       - 2 -	calando      1. calando, postupně slábnoucí a zpomalující 2. calando, s ubývající silou i rychlostí
calcimine       - 2 -	calcimine      1. klihovka. bílé vápno s klihem 2. bělit klihovkou
New Caledonia       - 1 -	New Caledonia      Nová Kaledonie
Caledonian       - 1 -	Caledonian      kaledonský
calisthenic       - 1 -	calisthenic      kalistenický
calque       - 1 -	calque      kalk
calthrop       - 2 -	calthrop      1. kotvičník(ový) 2. kovoý ježek (jako překážka pro koně nebo auta)
Calvin       - 1 -	Calvin      Kelvin
Cambodia       - 1 -	Cambodia      Kambodža
Cambrian       - 1 -	Cambrian      kambrium
Cameroon       - 1 -	Cameroon      Kamerun
Cancer       - 1 -	Cancer      Rak
candy-assed       - 1 -	candy-assed      připosraný (zbabělý)
canicular       - 1 -	canicular      kanikulární
Capricornus       - 1 -	Capricornus      souhvězdí Kozoroh
Carboniferous       - 1 -	Carboniferous      karbon
carbuncled       - 1 -	carbuncled      karbunkulózní
cardamum       - 1 -	cardamum      kardamon
Carina       - 1 -	Carina      souhvězdí Lodní kýl
Carmen       - 1 -	Carmen      Karmen
Carolina       - 1 -	Carolina      Karla
Caroline       - 1 -	Caroline      Karolína
Carpathian       - 1 -	Carpathian      karpatský
the Carpathians       - 1 -	the Carpathians      Karpaty (geol.)
caryatid       - 1 -	caryatid      karyatida (arch., výtv.)
caryopsis       - 1 -	caryopsis      obilka (jednozrnný plod u trav ap.) (boz.)
casemate       - 1 -	casemate      kasematy
Caspian       - 1 -	Caspian      kaspický
catabiosis       - 1 -	catabiosis      katabióza
catachrestic       - 1 -	catachrestic      katachrestický
catachrestical       - 1 -	catachrestical      katachrestický
catalectic       - 1 -	catalectic      katalestický
Catalonia       - 1 -	Catalonia      Katalánsko
catamountain       - 1 -	catamountain      rys
cataphoresis       - 1 -	cataphoresis      kataforéza
catarobity       - 1 -	catarobity      katarobita
categorizer       - 1 -	categorizer      kategorizátor
caustobiolith       - 1 -	caustobiolith      kaustobiolit
caviare       - 1 -	caviare      kaviár
cavvy       - 1 -	cavvy      crack
ceilometer       - 1 -	ceilometer      přístroj pro měření výšky mraků
Celt       - 1 -	Celt      Kelt(ka)
Centigrade       - 1 -	Centigrade      označení Celsiovy stupnice
cephalosporiosis       - 1 -	cephalosporiosis      cefalosporióza
ceric       - 1 -	ceric      ceričitý
Cesar       - 1 -	Cesar      César
Ceylonese       - 1 -	Ceylonese      cejlonský
cf.       - 1 -	cf.      srovnej, porovnej (odkaz)
cicatrice       - 2 -	cicatrice      1. jizva 2. jizva na stonku (po opadnutém či ulomeném listu ap.)
Cinderella       - 1 -	Cinderella      Popelka
Cinerama       - 1 -	Cinerama      ochranná známka pro filmový proces určený k produkci širokoúhlých obrazů
circuitousness       - 1 -	circuitousness      rozvláčnost (zdlouhavost)
circumcircle       - 1 -	circumcircle      opsaná kružnice
cirrocumulus       - 1 -	cirrocumulus      cirokumulus
cirrostratus       - 1 -	cirrostratus      cirostratus
cithern       - 1 -	cithern      loutna (hud.)
Claire       - 1 -	Claire      Klára (varianta Claire je z francouzštiny)
Clara       - 1 -	Clara      Klára
Claudia       - 1 -	Claudia      Klaudie
Cleopatra       - 1 -	Cleopatra      Kleopatra
clippie       - 1 -	clippie      průvodčí autobusu (GB, hov.)
cliquish       - 1 -	cliquish      tvořící kliky
Clotheshorse       - 1 -	Clotheshorse      Sušák na prádlo
coaxal       - 1 -	coaxal      koaxiální
coenosis       - 1 -	coenosis      cenóza
coenotope       - 1 -	coenotope      cénotop
coenotype       - 1 -	coenotype      cénotyp
cognitional       - 1 -	cognitional      poznávací
coldcream       - 1 -	coldcream      pleťový krém
colluvium       - 1 -	colluvium      koluvium (skalná suť a půda nahromaděná erozí u paty svahu)
colmatage       - 1 -	colmatage      kolmatace
colmation       - 1 -	colmation      kolmace
Colombian       - 1 -	Colombian      obyvatel Kolumbie
colopexy       - 1 -	colopexy      kolopexe
coloptosis       - 1 -	coloptosis      koloptóza
Coloradan       - 1 -	Coloradan      obyvatel Kolorada
Colorado       - 1 -	Colorado      Kolorado
colorblindness       - 1 -	colorblindness      barvoslepost (US)
colotomy       - 1 -	colotomy      kolotomie
colpocele       - 1 -	colpocele      poševní kýla
colpoxerosis       - 1 -	colpoxerosis      kolpoxeróza
Columbia       - 1 -	Columbia      Kolumbie
Columbian       - 1 -	Columbian      týkající se Kryštova Kolumbuse
columbite       - 1 -	columbite      niobit
columbium       - 1 -	columbium      kolumbium (dřívější název pro niob)
compacter       - 1 -	compacter      zhutňovač
compade       - 1 -	compade      soudruh
conductibility       - 1 -	conductibility      voditelnost
confectionist       - 1 -	confectionist      obchodník s konfekcí
Confirmation       - 1 -	Confirmation      Potvrzování
Confucian       - 2 -	Confucian      1. konfuciánský 2. konfucián
Confucius       - 1 -	Confucius      Konfucius
confuser       - 1 -	confuser      matoucí osoba
congratulant       - 1 -	congratulant      gratulant
conchologist       - 1 -	conchologist      konchyliolog
Conrad       - 1 -	Conrad      Konrád
consubstantiation       - 1 -	consubstantiation      konsubstanciace
convalidate       - 1 -	convalidate      ověření
coolbox       - 1 -	coolbox      chladicí box
coomb       - 1 -	coomb      strž
copolymerize       - 1 -	copolymerize      kopolymerovat
coprolalia       - 1 -	coprolalia      koprolalie
coprolith       - 1 -	coprolith      koprolit (fosilní exkrement zvířat a lidí z prehistorického období)
coprophagy       - 1 -	coprophagy      koprofagie
Copt       - 1 -	Copt      Kopt
Coptic       - 1 -	Coptic      koptský
Corinthian       - 1 -	Corinthian      korintský
corium       - 1 -	corium      korium
Corp.       - 1 -	Corp.      zkratka corporation
corrolary       - 1 -	corrolary      závěr
corselet       - 2 -	corselet      1. korzet (s podprsenkou) 2. lehký kyrys/krunýř
cosecant       - 1 -	cosecant      kosekans
coseismic       - 1 -	coseismic      koseizmický
cosmogonic       - 1 -	cosmogonic      kosmogonický
cosmographer       - 1 -	cosmographer      kosmograf
cosmography       - 1 -	cosmography      kosmografie
couchette       - 1 -	couchette      lehátko
coumarone       - 1 -	coumarone      kumaron
Count       - 1 -	Count      hrabě
cowpie       - 1 -	cowpie      kraví lejno
coyotaje       - 1 -	coyotaje      převod migrantů přes mexicko-americkou hranici
craftperson       - 1 -	craftperson      řemeslník
crampy       - 1 -	crampy      křečový
craniometry       - 1 -	craniometry      kraniometrie
crapulous       - 1 -	crapulous      nestřídmý
cratch       - 1 -	cratch      krmelec
Creole       - 1 -	Creole      kreol
Cretaceous       - 1 -	Cretaceous      křída
cruciverbalist       - 1 -	cruciverbalist      křížovkář
crupper       - 1 -	crupper      zadek koně
cryptogam       - 1 -	cryptogam      tajnosnubná rostlina
cryptogamous       - 1 -	cryptogamous      tajnosnubný
cryptophyte       - 1 -	cryptophyte      kryptofyt
cryptosaprobity       - 1 -	cryptosaprobity      kryptosaprobita
Cuba       - 1 -	Cuba      Kuba
Cuiavia       - 1 -	Cuiavia      Kujavsko
culdoscopy       - 1 -	culdoscopy      kuldoskopie
cunnilinctus       - 1 -	cunnilinctus      cunnilingus
currach       - 1 -	currach      irský druh člunu
curvacious       - 1 -	curvacious      s pěknou postavou
cutline       - 1 -	cutline      legenda (k obrázku ap.)
cyanamide       - 1 -	cyanamide      kyanamid
cyanophage       - 1 -	cyanophage      cyanofág
cyberphobia       - 1 -	cyberphobia      strach z počítačů
Cyclades       - 1 -	Cyclades      Kyklady
cyclohexanol       - 1 -	cyclohexanol      cyklohexanol
cyclomorphosis       - 1 -	cyclomorphosis      cyklomorfóza
cyclopropane       - 1 -	cyclopropane      cyklopropan
cyclostomata       - 1 -	cyclostomata      kruhoústí
cymograph       - 1 -	cymograph      kymograf
Cyril       - 1 -	Cyril      Cyril
cystoparalysis       - 1 -	cystoparalysis      cystoparalýza
cystoplegia       - 1 -	cystoplegia      cystoplegie
czaritza       - 1 -	czaritza      carevna (zejm. v US)
Czechia       - 1 -	Czechia      Česko
Czechoslovakia       - 1 -	Czechoslovakia      Československo
Daedalus       - 1 -	Daedalus      Daidalos
Dalmatia       - 1 -	Dalmatia      Dalmacie
Daniela       - 1 -	Daniela      Daniela
Danish       - 1 -	Danish      dánština
Dave       - 1 -	Dave      David
deaerate       - 1 -	deaerate      odvzdušnit
debonaire       - 1 -	debonaire      šarmantní
debouch       - 1 -	debouch      vyvalit se
decampment       - 1 -	decampment      zmizení
decantation       - 1 -	decantation      dekantace
decieve       - 1 -	decieve      klamat
declinometer       - 1 -	declinometer      deklinometr
deeutrophication       - 1 -	deeutrophication      deeutrofizace
deflagrate       - 1 -	deflagrate      deflagrovat
deipnosophist       - 1 -	deipnosophist      ten kdo umí řečnit u stolu
delftware       - 1 -	delftware      delfská keramika
deliquesce       - 1 -	deliquesce      rozplynout
Demeter       - 1 -	Demeter      Deméter
demobilize       - 1 -	demobilize      demobilizovat
democene       - 1 -	democene      democén
demotope       - 1 -	demotope      demotop
dendrology       - 1 -	dendrology      dendrologie
Denis       - 1 -	Denis      Diviš
Denize       - 1 -	Denize      Denise
Denmark       - 1 -	Denmark      Dánsko
deoxidization       - 1 -	deoxidization      dezoxidace
depth-loosener       - 1 -	depth-loosener      hloubkový kypřič
desalinize       - 1 -	desalinize      desalinovat, odsolovat, odsolit
descale       - 1 -	descale      odstranit vodní kámen
desorber       - 1 -	desorber      desorbér
determinand       - 1 -	determinand      determinand (vodní hospodáařství)
detrain       - 1 -	detrain      opustit vlak
Devonian       - 1 -	Devonian      devon
deworm       - 1 -	deworm      odčervit
dextrocardia       - 1 -	dextrocardia      dextrokardie
diamagnetism       - 1 -	diamagnetism      diamagnetismus
diaphoretic       - 1 -	diaphoretic      vyvolávající pocení
diaphysis       - 1 -	diaphysis      diafýza
diaresis       - 1 -	diaresis      rozluka
diarchy       - 1 -	diarchy      diarchie
diastase       - 1 -	diastase      amyláza
diastasis       - 1 -	diastasis      diastáza
diastrophism       - 1 -	diastrophism      diastrofismus
Dib       - 1 -	Dib      postavička ze seriálu Invader Zim
dibber       - 1 -	dibber      sázecí kolík (GB)
Dick       - 1 -	Dick      Ríša
Diderot       - 1 -	Diderot      francouzský filozof
diesis       - 1 -	diesis      dvojitý křížek
digenesis       - 1 -	digenesis      metageneze
dichlormethane       - 1 -	dichlormethane      dichlormetan
diluvian       - 1 -	diluvian      diluviální
dimetrodon       - 1 -	dimetrodon      dimetrodon
Dionysian       - 1 -	Dionysian      dionýský
Dionysius       - 1 -	Dionysius      Dionýsos
discombobulating       - 1 -	discombobulating      rozhozující, vyvádějíccí z míry
dishabille       - 1 -	dishabille      nedbalky (stav částečně nebo nedbale oblečen)
disinterment       - 1 -	disinterment      exhumování, vyzvednutí z hrobu
ditcher       - 1 -	ditcher      kopáč příkopů
dogmata       - 1 -	dogmata      dogma
Dorian       - 1 -	Dorian      dórský (sloh ap.)
Dorothy       - 1 -	Dorothy      Dorota
Dracula       - 1 -	Dracula      drákula
Dresden       - 1 -	Dresden      Drážďany
Dutchwoman       - 1 -	Dutchwoman      Holanďanka
Dylan       - 1 -	Dylan      Dylan
dyslogia       - 1 -	dyslogia      dyslogie
dysphemism       - 1 -	dysphemism      dysfemismus
dyspnoeic       - 1 -	dyspnoeic      dyspnoický
e.g.       - 1 -	e.g.      např.
Earthscan       - 1 -	Earthscan      Earthscan
ecchymosis       - 1 -	ecchymosis      ekchymóza
ecoengineering       - 1 -	ecoengineering      ekoinženýrství
ecochemistry       - 1 -	ecochemistry      ekochemie
ecoimmunology       - 1 -	ecoimmunology      ekoimunologie
ecologization       - 1 -	ecologization      ekologizace
ecomorphosis       - 1 -	ecomorphosis      ekomorfóza
ecotechnique       - 1 -	ecotechnique      ekotechnika
ecotope       - 1 -	ecotope      ekotop (stanoviště, nejmenší část prostoru, zeměpisně dále nedělitelná se stejnými abiotickými faktory)
ectoblast       - 1 -	ectoblast      ektoblast
ecumene       - 1 -	ecumene      ekumena
edaphobiont       - 1 -	edaphobiont      edafobiont
edaphon       - 1 -	edaphon      edafon
edaphotype       - 1 -	edaphotype      edafotyp
edatope       - 1 -	edatope      edatop
Edward       - 1 -	Edward      Eduard
eelpout       - 1 -	eelpout      mník
egalization       - 1 -	egalization      egalizace
Egyptian       - 1 -	Egyptian      Egypťan
Egyptology       - 1 -	Egyptology      egyptologie
echolalia       - 1 -	echolalia      echolálie
Eleanor       - 1 -	Eleanor      Eleonora
electromechanics       - 1 -	electromechanics      elektromechanika
electrometeor       - 1 -	electrometeor      elektrometeor
electrotype       - 1 -	electrotype      galvanotyp
Elizabethan       - 1 -	Elizabethan      alžbětinský
Ella       - 1 -	Ella      Ella
eluat       - 1 -	eluat      vyluhovatelnost odpadu
elutriation       - 1 -	elutriation      propíráná, (pr)oprání
emancipationist       - 1 -	emancipationist      stoupenec emancipace
embiggen       - 1 -	embiggen      zvětšit
emeer       - 1 -	emeer      emír (vládce, hl. na arabském poloostrově)
Emily       - 1 -	Emily      Emílie
empaling       - 1 -	empaling      propichovat
empennage       - 1 -	empennage      ocasní plochy (letadla)
enarthrosis       - 1 -	enarthrosis      enartróza
encajes       - 1 -	encajes      Krajka
encephalization       - 1 -	encephalization      encefalizace
endemical       - 1 -	endemical      endemický
endorheic       - 1 -	endorheic      bezodtokový
enfeebling       - 1 -	enfeebling      unavující
enjoyability       - 1 -	enjoyability      radostnost
enphytoty       - 1 -	enphytoty      endofytocie
Enterobacteriaceae       - 1 -	Enterobacteriaceae      Enterobacteriaceae
enterolith       - 1 -	enterolith      enterolit
entomophage       - 1 -	entomophage      entomofág
entomophthorosis       - 1 -	entomophthorosis      entomoftoróza
eosinopenia       - 1 -	eosinopenia      eozinopenie
eparch       - 1 -	eparch      eparcha
epenthetic       - 1 -	epenthetic      epentetický
epibiont       - 1 -	epibiont      epibiont
epicranium       - 1 -	epicranium      epikranium
epicycle       - 1 -	epicycle      epicykl
epicyclic       - 1 -	epicyclic      epicyklický
epidiascope       - 1 -	epidiascope      epidiaskop
epigone       - 1 -	epigone      epigon
epichlorhydrine       - 1 -	epichlorhydrine      epichlorhydrin
epilimnion       - 1 -	epilimnion      epilimnión
epiphora       - 1 -	epiphora      epifora
epiphytoty       - 1 -	epiphytoty      epifytocie
epizoite       - 1 -	epizoite      epizoa
epizooty       - 1 -	epizooty      epizoocie
epode       - 1 -	epode      epóda
eremitism       - 1 -	eremitism      poustevnictví
erethism       - 1 -	erethism      eretismus
Erika       - 1 -	Erika      Erika
Erin       - 1 -	Erin      Irsko (bás.)
Ernst       - 1 -	Ernst      Arnošt
Eros       - 1 -	Eros      amor
Eskimo       - 1 -	Eskimo      eskymáčtina
Esperanto       - 1 -	Esperanto      esperanto
Esthonia       - 1 -	Esthonia      Estonsko
estivate       - 1 -	estivate      spát letním spánkem
Estonia       - 1 -	Estonia      Estonsko (stát)
estop       - 1 -	estop      zabránit
ethanediol       - 1 -	ethanediol      etandiol
Ethiopic       - 1 -	Ethiopic      etiopský
ethylalcohol       - 1 -	ethylalcohol      etylalkohol
etymon       - 1 -	etymon      etymon
eudaemon       - 1 -	eudaemon      dobrý duch (mytol.)
eudaemonia       - 1 -	eudaemonia      eudaimonie (blaženost hl. u Aristotela)
eudaemonic       - 1 -	eudaemonic      eudaimonický (filoz.)
eudaemonism       - 1 -	eudaemonism      eudaimonizmus (učení o blaženosti)
eudaimonia       - 1 -	eudaimonia      eudaimonie (blaženost, filoz.)
eudaimonism       - 1 -	eudaimonism      eudaimonizmus (filoz., učení o blaženosti)
eudemon       - 1 -	eudemon      dobrý duch
eudemonia       - 1 -	eudemonia      eudaimonie (filoz.)
eudemonic       - 1 -	eudemonic      eudaimonistický
eudemonism       - 1 -	eudemonism      eudaimonismus
eudiometer       - 1 -	eudiometer      eudiometr
euphuism       - 1 -	euphuism      eufuismus
Euratom       - 1 -	Euratom      Euratom
Euro       - 1 -	Euro      Euro
Europeanize       - 1 -	Europeanize      přizpůsobit Evropě
eutoxicity       - 1 -	eutoxicity      eutoxicita
Evan       - 1 -	Evan      Evan
eventration       - 1 -	eventration      eventrace
evorsion       - 1 -	evorsion      evorze
exclave       - 1 -	exclave       exkláva - území mimo hranice správního celku
exegetic       - 1 -	exegetic      exegetický
exergonic       - 1 -	exergonic      exergonický
Exeter       - 1 -	Exeter      Exeter
Exmoor       - 1 -	Exmoor      Exmoor
exorcized       - 1 -	exorcized      vymítal
expectational       - 1 -	expectational      předpovědní
expectorated       - 1 -	expectorated      vykašlávaný
extravasate       - 1 -	extravasate      vypustit
exurbanite       - 1 -	exurbanite      obyvatel příměstí/satelitního městečka (US)
exwife       - 1 -	exwife      exmanželka
eyot       - 1 -	eyot      ostrůvek (zejména v řece, GB nář.)
Ezekiel       - 1 -	Ezekiel      Ezechiel
Fabia       - 1 -	Fabia      Fabia
fagged       - 1 -	fagged      utahaný
fakeer       - 2 -	fakeer      1. muslimský mnich, fakír 2. hinduistický asketa/svatý muž
fascioliasis       - 1 -	fascioliasis      fasciolóza
fathometer       - 1 -	fathometer      ozvěnový hloubkoměr
feoff       - 2 -	feoff      1. udělit léno 2. léno
ferricyanide       - 1 -	ferricyanide      kyanoželezitan
ferrocyanide       - 1 -	ferrocyanide      kyanoželeznatan
fetich       - 1 -	fetich      fetiš
fibrillated       - 1 -	fibrillated      způsobovat fibraci
fishcake       - 1 -	fishcake      rybí karbanátek
fisticuff       - 1 -	fisticuff      rána pěstí
flageolet       - 1 -	flageolet      flažolet
Fleming       - 1 -	Fleming      Vlám
flense       - 1 -	flense      stáhnout z kůže
flippchard       - 1 -	flippchard      tabula
flubsy       - 1 -	flubsy      tlouštík
flukey       - 1 -	flukey      čistě náhodný
fluorapatite       - 1 -	fluorapatite      fluorapatit
foetid       - 1 -	foetid      páchnoucí
foglamp       - 1 -	foglamp      mlhovka
fogy       - 1 -	fogy      zpátečník
fohn       - 1 -	fohn      fén
follow-up       - 1 -	follow-up      1. pokračování 2. následné vyšetření, došetření, přešetření 3. návazný, navazující 4. následný (vyšetření, sledování) 5. nástavbový
forbore       - 1 -	forbore      zdržet se něčeho
forkful       - 1 -	forkful      plná vidlička
fosterage       - 1 -	fosterage      péče o cizí dítě
Francis       - 1 -	Francis      František
Franciscan       - 1 -	Franciscan      františkánský
Francophile       - 1 -	Francophile      frankofil
Francophobe       - 1 -	Francophobe      frankofób
Frank       - 1 -	Frank      Franta
fraternization       - 1 -	fraternization      bratření (se), bratříčkování (se)
fream       - 1 -	fream      funět nadržením
Frederic       - 1 -	Frederic      Bedřich
Frederick       - 1 -	Frederick      Frederik
Frenchman       - 1 -	Frenchman      Francouz
Frenchwoman       - 1 -	Frenchwoman      Francouzka
frustrum       - 1 -	frustrum      komolý jehlan
Fugly       - 1 -	Fugly      Velmi ošklivý
fusariosis       - 1 -	fusariosis      fuzarióza
fuscous       - 1 -	fuscous      hnědošedý
Gabun       - 1 -	Gabun      Gabon
gaianism       - 1 -	gaianism      gaianismus
Galaxy       - 1 -	Galaxy      Galaxie
Galenic       - 1 -	Galenic      galenický
Galilean       - 1 -	Galilean      galilejský
Galileo       - 1 -	Galileo      Galileo
galvanism       - 1 -	galvanism      galvanismus
Gambia       - 1 -	Gambia      Gambie
garroter       - 1 -	garroter      škrtič (někdo kdo škrtí garotou)
gasmask       - 1 -	gasmask      plynová maska
gauziness       - 1 -	gauziness      vzdušnost
gelcap       - 1 -	gelcap      želatinová kapsle
genecology       - 1 -	genecology      genekologie
gentooist       - 1 -	gentooist      stoupenec linuxové distribuce Gentoo
geobiocycle       - 1 -	geobiocycle      geobiocyklus
geobiont       - 1 -	geobiont      geobiont
geobotany       - 1 -	geobotany      geobotanika
geoecology       - 1 -	geoecology      geoekologie
geoelement       - 1 -	geoelement      geoelement (botanika, zoologie)
geofactor       - 1 -	geofactor      geofaktor
geochor       - 1 -	geochor      geochor
geophage       - 1 -	geophage      geofág
geophagia       - 1 -	geophagia      geofagie
geophagy       - 1 -	geophagy      geofágie
geophyte       - 1 -	geophyte      geofyt
George       - 1 -	George      Jiří
Georgia       - 1 -	Georgia      Georgie
geotropism       - 1 -	geotropism      geotropismus
Gestapo       - 1 -	Gestapo      tajná německá policie
Ghanaian       - 1 -	Ghanaian      ghanský
gibibit       - 1 -	gibibit      gibibit
gibibyte       - 1 -	gibibyte      gibibyte
giddyup       - 1 -	giddyup      hyjé
Gilead       - 1 -	Gilead      Gilead
Gillian       - 1 -	Gillian      Gillian
gimbals       - 1 -	gimbals      kardanový závěs
glagolitic       - 1 -	glagolitic      hlaholský (ling.)
glark       - 1 -	glark      chápat
gloxinia       - 1 -	gloxinia      gloxínie
glycosuria       - 1 -	glycosuria      glykosurie
goombah       - 1 -	goombah      komplic
goosestep       - 1 -	goosestep      pochodovat bez ohýbání kolen
Gordian       - 1 -	Gordian      gordický
gotfather       - 1 -	gotfather      mafiánský boss
Gothicize       - 1 -	Gothicize      zgotizovat
Gouda       - 1 -	Gouda      sýr Gouda
granivore       - 1 -	granivore      granivor
granulosis       - 1 -	granulosis      granulóza
graphity       - 1 -	graphity      grafitace
gravimeter       - 1 -	gravimeter      gravimetr
Greenland       - 1 -	Greenland      Grónsko
Greenpeace       - 1 -	Greenpeace      Greenpeace
Gregorian       - 1 -	Gregorian      gregoriánský
Gregory       - 1 -	Gregory      Řehoř
grindy       - 1 -	grindy      vrzající
groundbreak       - 1 -	groundbreak      průkopnický
guerdon       - 2 -	guerdon      1. odměna (bás.) 2. odměnit (bás.)
guessable       - 2 -	guessable      1. odhadnutelný, tipovatelný 2.  uhádnutelný, uhodnutelný
guillemet       - 1 -	guillemet      francouzská uvozovka
gurk       - 1 -	gurk      říhat
gutbucket       - 2 -	gutbucket       1. velmi emocionální styl jazzu 2. podomácku vyrobený kontrabas (z necek, US)
guttation       - 1 -	guttation      gutace
Guy       - 1 -	Guy      Vít
gymnasia       - 1 -	gymnasia      tělocvična
gymnosophist       - 1 -	gymnosophist      gymnosofista
gymnospermous       - 1 -	gymnospermous      nahosemenný
gynophore       - 1 -	gynophore      gynofor
habited       - 1 -	habited      zabydlený
hadal       - 1 -	hadal      hadál
Hadean       - 1 -	Hadean      hadaikum
hadn't       - 1 -	hadn't      neměl
haematopoiesis       - 1 -	haematopoiesis      hematopoéza
haemogenesis       - 1 -	haemogenesis      hemogeneze
haemopoiesis       - 1 -	haemopoiesis      krvetvorba, hemopoéza (biol.)
haemopoietic       - 1 -	haemopoietic      hemopoietický
haemorrhoid       - 1 -	haemorrhoid      hemoroid
haemosiderin       - 1 -	haemosiderin      hemosiderin
hagiographer       - 1 -	hagiographer      hagiograf
hagiology       - 1 -	hagiology      hagiologie
halakah       - 1 -	halakah      halacha (židovský zákon, náb.)
halation       - 1 -	halation      halace
halleluiah       - 1 -	halleluiah      aleluja
halloa       - 1 -	halloa      haló!
hallucinosis       - 1 -	hallucinosis      halucinóza
halobiont       - 1 -	halobiont      halobie
haloform       - 1 -	haloform      haloform THM
hamerkop       - 1 -	hamerkop      kladivouš africký
hardgoods       - 1 -	hardgoods      zboží dlouhodobé spotřeby
harebrained       - 1 -	harebrained      bláznivý (velmi)
hasheesh       - 1 -	hasheesh      hašiš
hebephrenia       - 1 -	hebephrenia      hebefrenie
hebephrenic       - 1 -	hebephrenic      hebefrenický
Hebraic       - 1 -	Hebraic      hebrejský
hebraism       - 2 -	hebraism      1. hebraismus (jazykový prvek převzatý z hebrejštiny) 2. myšlenka zvyk ap. charakteristický pro Hebrejce
hectometer       - 1 -	hectometer      hektometr(ový) (US, fyz.)
Hegelian       - 2 -	Hegelian      1. hegeliánský, hegelovský 2. hegelián
hejhula       - 1 -	hejhula      hejhula
hekistotherm       - 1 -	hekistotherm      hekistotermní rostlina
Helen       - 1 -	Helen      Helena
heleobiology       - 1 -	heleobiology      heleobiologie
heliacal       - 1 -	heliacal      heliaktický
heliobiont       - 1 -	heliobiont      heliobiont
heliograph       - 1 -	heliograph      heliograf
heliogravure       - 1 -	heliogravure      heliogravura
heliophobe       - 1 -	heliophobe      heliofóbní rostlina
heliophyll       - 1 -	heliophyll      heliofyl
heliophyte       - 1 -	heliophyte      heliofyt
Helios       - 1 -	Helios      Hélios
heliosis       - 1 -	heliosis      helióza
heliotropism       - 1 -	heliotropism      heliotropismus
Hellenist       - 1 -	Hellenist      Helénista
helobiont       - 1 -	helobiont      helobiont
helophyte       - 1 -	helophyte      helofyt
helot       - 1 -	helot      helót
hemerophyte       - 1 -	hemerophyte      hemerofyt
hemianopia       - 1 -	hemianopia      hemianopsie
hemianopsia       - 1 -	hemianopsia      hemianopsie
hemimorphite       - 1 -	hemimorphite      hemimorfit
Henry       - 1 -	Henry      Jindřich
herbary       - 1 -	herbary      bylinkárna
Hesper       - 1 -	Hesper      večernice
hesperidium       - 1 -	hesperidium      hesperidium
Hesperus       - 1 -	Hesperus      večernice
Hesse       - 1 -	Hesse      Hesensko
hetaera       - 1 -	hetaera      hetéra
hexahydrobenzene       - 1 -	hexahydrobenzene      hexahydrobenzen
hexamethylene       - 1 -	hexamethylene      hexametylen
hieroglyphically       - 1 -	hieroglyphically      hieroglyficky
highflyer       - 1 -	highflyer      ctižádostivec (ambiciozní člověk)
highflying       - 1 -	highflying      ambiciózní
highrize       - 1 -	highrize      věžák
Hindi       - 1 -	Hindi      hindština
Hinduism       - 1 -	Hinduism      hinduismus
histiocyte       - 1 -	histiocyte      histiocyt
hodometer       - 1 -	hodometer      hodoměr
Holland       - 1 -	Holland      Holandsko
holpen       - 1 -	holpen      help/holp/holpen
Homeric       - 1 -	Homeric      homérovský
homoeopath       - 1 -	homoeopath      homeopat
homoeostasis       - 1 -	homoeostasis      homeostáze (med.)
horologer       - 2 -	horologer      1. hodinář 2. člověk zabývající se časoměřičstvím
hotchpotch       - 1 -	hotchpotch      směsice
houri       - 1 -	houri      huriska
hoverer       - 1 -	hoverer      ten kdo/co balancuje
Hugh       - 1 -	Hugh      Hugo
humourist       - 1 -	humourist      humorista (GB)
Husittism       - 1 -	Husittism      husitství
Hussite       - 1 -	Hussite      husita
hydatidosis       - 1 -	hydatidosis      hydatidóza
hydroecology       - 1 -	hydroecology      hydroekologie
hydroenergetics       - 1 -	hydroenergetics      hydroenergetika
hydroenergy       - 1 -	hydroenergy      vodní energie
hydrogeography       - 1 -	hydrogeography      hydrogeografie
hydrogram       - 1 -	hydrogram      hydrogram
hydrolyzable       - 1 -	hydrolyzable      hydrolyzovatelný
hydromelioration       - 1 -	hydromelioration      hydromeliorace
hydrometry       - 1 -	hydrometry      hydrometrie
hydropathy       - 1 -	hydropathy      hydroterapie
hydropedology       - 1 -	hydropedology      hydropedologie
hydrophyte       - 1 -	hydrophyte      hydrofyt
hydrotropism       - 1 -	hydrotropism      hydrotropismus
hyetograph       - 2 -	hyetograph       1. (meteor.) mapa srážek (hl. za rok) 2. (meteor.) automatický srážkoměr
hyoscine       - 1 -	hyoscine      hyoscin - levotočivá forma skopolaminu
hypercarbia       - 1 -	hypercarbia      hyperkapnie
hyperparasite       - 1 -	hyperparasite      hyperparazit
hypersaprobity       - 1 -	hypersaprobity      hypersaprobita
hypersexuality       - 1 -	hypersexuality      hypersexualita
hyphema       - 1 -	hyphema      hyféma
hypnogenesis       - 1 -	hypnogenesis      hypnogeneze
hypoblast       - 1 -	hypoblast      hypoblast
hypocaust       - 1 -	hypocaust      podpodlahové vytápění
hypocycloid       - 1 -	hypocycloid      hypocykloida
hypolimnion       - 1 -	hypolimnion      hypolimnion
chamaeophyte       - 1 -	chamaeophyte      chameofyt
chapatti       - 1 -	chapatti      čapátí
charlatanry       - 1 -	charlatanry      šarlatánství
Charlemagne       - 1 -	Charlemagne      Karel Veliký
Charlie       - 1 -	Charlie      Kája
checkback       - 1 -	checkback      zpětná kontrola
Chechen       - 1 -	Chechen      Čečenský
Chechenian       - 1 -	Chechenian      Čečenec
Chechnya       - 1 -	Chechnya      Čečensko
cheloid       - 1 -	cheloid      keloid
cherrystone       - 1 -	cherrystone      pecka třešně
Cheryl       - 1 -	Cheryl      Cheryl
Chicago       - 1 -	Chicago      Chicago
chigoe       - 1 -	chigoe      blecha písečná
children's       - 1 -	children's      dětský
Chilean       - 1 -	Chilean      chilský
chimneysweep       - 1 -	chimneysweep      kominík (GB)
Chinaman       - 1 -	Chinaman      Číňan
chlamys       - 1 -	chlamys      chlamys
chloracne       - 1 -	chloracne      chlorakne
chlorophyl       - 1 -	chlorophyl      chlorofyl
chloropropylenoxide       - 1 -	chloropropylenoxide      chlorpropylenoxid
cholesterin       - 1 -	cholesterin      cholesterin
chorology       - 1 -	chorology      chorologie
chrestomathy       - 1 -	chrestomathy      chrestomatie
Christmastide       - 1 -	Christmastide      doba vánoční
Christology       - 1 -	Christology      kristologie
Christopher       - 1 -	Christopher      Kryštof
chromoblastomycosis       - 1 -	chromoblastomycosis      chromoblastomykóza
chrysolite       - 1 -	chrysolite      chryzolit
chthonian       - 1 -	chthonian      podsvětní
Church       - 1 -	Church      církev
chyloderma       - 1 -	chyloderma      chyloderm
iambus       - 2 -	iambus      1. jambický verš 2. jamb (metrická stopa)
Iberian       - 1 -	Iberian      iberský
Ibid       - 1 -	Ibid      tamtéž (v knize ap.)
Ibidem       - 1 -	Ibidem      tamtéž (v odborném článku ap.)
Ibsen       - 1 -	Ibsen      Ibsen
Icarus       - 1 -	Icarus      Ikaros
Icelander       - 1 -	Icelander      Islanďan
iceskating       - 1 -	iceskating      krasobruslení
iconology       - 1 -	iconology      ikonologie
iconoscope       - 1 -	iconoscope      ikonoskop
Idaho       - 1 -	Idaho      Idaho
Ido       - 1 -	Ido      zjednodušení Esperanta
ichneumon       - 1 -	ichneumon      ichneumon
ichthyopathology       - 1 -	ichthyopathology      ichtyopatologie
immanency       - 1 -	immanency      imanence
imminency       - 1 -	imminency      blízkost nebezpečí
Immiserate       - 1 -	Immiserate      zbídačování
Immiserating       - 1 -	Immiserating      zbídačení
immunotoxicology       - 1 -	immunotoxicology      imunotoxikologie
impeacher       - 1 -	impeacher      žalobce
imprevious       - 1 -	imprevious      nepropustný
improvisatorial       - 1 -	improvisatorial      improvizační, improvizátorský
improvize       - 1 -	improvize      improvizovat
inarticulateness       - 1 -	inarticulateness      nesrozumitelnost
incrust       - 2 -	incrust      1. inkrustovat, ozdobně vykládat povrch, posázet 2. pokrýt krustou/škraloupem
Ind       - 1 -	Ind      Indiana
indigene       - 1 -	indigene      domorodec
Indochinese       - 1 -	Indochinese      indočínský
inequation       - 1 -	inequation      nerovnice
inexpediency       - 1 -	inexpediency      neúčelnost
inflicter       - 1 -	inflicter      osoba uvalující např. podmínku
initialism       - 1 -	initialism      zkratka skládající se z počátečních písmen skupiny slov čtená po znacích
innocuously       - 1 -	innocuously      neškodně (form.)
inpainting       - 1 -	inpainting      retušování (fotek)
insectoacaricide       - 1 -	insectoacaricide      insektoakaricid
insectofungicide       - 1 -	insectofungicide      insektofungicid
insinuatingly       - 1 -	insinuatingly      pomlouvačsky
Intel       - 1 -	Intel      Intel
inteligently       - 1 -	inteligently      rozumně
intellective       - 1 -	intellective      inteligentní
intercalate       - 1 -	intercalate      vsunout
Interconnecting       - 1 -	Interconnecting      propojování
interferer       - 1 -	interferer      narušitel
interframe       - 1 -	interframe      mezirámcová
Internet       - 1 -	Internet      internet
interpretational       - 1 -	interpretational      vysvětlující
interrogatively       - 1 -	interrogatively      tázavě
inviability       - 1 -	inviability      neschopnost samostatně přežít/normálně se vyvinout   (možno psát inviableness)
Irani       - 1 -	Irani      Iránec, Iránka
Iraq       - 1 -	Iraq      Irák
Iraqi       - 1 -	Iraqi      1. irácký 2. Iránčan(ka)
Irene       - 1 -	Irene      Irena
Irishwoman       - 1 -	Irishwoman      Irka
irredentism       - 1 -	irredentism      iredentismus (polit.)
irredentist       - 2 -	irredentist      1. iredentistický (polit.) 2. iredentista (polit.)
irretrievable water-use       - 1 -	irretrievable water-use      nenávratné užívání vody
irritative       - 2 -	irritative      1. dráždivý, dráždící (látka ap.) 2. iritující (člověk ap.)
Ishmael       - 2 -	Ishmael      1. Izmael (syn Abraháma) 2. přen. vyvrhel
Islam       - 2 -	Islam      1. Islám 2. islámské země
Islamism       - 1 -	Islamism      islamismus
isn't       - 1 -	isn't      není
isobath       - 1 -	isobath       hloubnice, izobáta (linie na mapě spojující místa o stejné podmořské hloubce)
isocyclic       - 1 -	isocyclic      izocyklický
isodynamic       - 1 -	isodynamic      izodynamický
isohyet       - 1 -	isohyet       izohyeta (čára na mapě spojující místa se stejným množstvím srážek)
isochrone       - 1 -	isochrone      izochrona (čára na mapě spojující místa, odkud cesta do určitého cíle trvá stejně dlouho (při plánování dopravních sítí ap.))
isoquant       - 1 -	isoquant      izokvanta
isosaprobity       - 1 -	isosaprobity      izosaprobita
jaborandi       - 1 -	jaborandi      jihoamerický keř
jaborin       - 1 -	jaborin      alkaloid s účinky podobnými atropinu, pocházející z keře Pilocarpus pennatifolius
jacare       - 1 -	jacare      kajman
jacchus       - 1 -	jacchus      druh opičky (Hapale vulgaris)
Jacobian       - 1 -	Jacobian      Jacobiho determinant
Jacobite       - 1 -	Jacobite      podporovatel Jamese II v Anglii
jaconet       - 1 -	jaconet      žakonet
jaculating       - 1 -	jaculating      házící
jaculation       - 1 -	jaculation      házení
jailor       - 1 -	jailor      vězeňský dozorce
Jake       - 1 -	Jake      mužské křestní jméno
jampacked       - 1 -	jampacked      sbalený do určitého rozměru
Jan       - 1 -	Jan      zkratka pro měsíc leden
Japanization       - 1 -	Japanization      japonizace
Japanize       - 1 -	Japanize      japonizovat
Japanized       - 1 -	Japanized      japonizovaný
Japanizing       - 1 -	Japanizing      japonizující
jarringly       - 1 -	jarringly      znepokojivě
javeline       - 1 -	javeline      oštěp
jawfish       - 1 -	jawfish      ryba: kanic rodu Epinephelus
Jenny       - 1 -	Jenny      Janička
Jensen       - 1 -	Jensen      modernistický Dánský spisovatel
Jeremiah       - 1 -	Jeremiah      Jeremiáš
Jeremy       - 1 -	Jeremy      Jeremiáš (jméno)
jerrybuilt       - 1 -	jerrybuilt      nekvalitně postavený
jerrycan       - 1 -	jerrycan      kanystr(ový) (na  5 galonů, asi 19l)
Jerusalem       - 1 -	Jerusalem      Jeruzalém
Jesuit       - 1 -	Jesuit      jezuita
jimdandy       - 1 -	jimdandy      vynikající osoba
jinricksha       - 1 -	jinricksha      rikša (v Indii ap.)
jinrikisha       - 1 -	jinrikisha      rikša
jiom       - 1 -	jiom      sémě
Joe       - 1 -	Joe      Pepa
joky       - 1 -	joky      žertovný (hov.)
jollyroger       - 1 -	jollyroger      pirátská vlajka
Jonson       - 1 -	Jonson      anglický dramatik a básník
Jordan       - 1 -	Jordan      Jordánsko
Josh       - 1 -	Josh      Jozka
joyriding       - 1 -	joyriding      ježdění autem pro radost
JP       - 1 -	JP      smírčí soudce (zkratka Justice of the Peace)
Juan       - 1 -	Juan      mužské křestní jméno špan. původu
Judah       - 1 -	Judah      Jakubův čtvrtý syn
Judaical       - 1 -	Judaical      židovský
Jude       - 1 -	Jude      Juda
Judy       - 1 -	Judy      Jitka
Juno       - 1 -	Juno      ochránkyně manželství v Římské mytologii
Jura       - 1 -	Jura      Jurassic
Justin       - 1 -	Justin      Justin
Jutish       - 1 -	Jutish      nářečí staré angličtiny
Jutland       - 1 -	Jutland      poloostrov s Dánskem
kainite       - 1 -	kainite      kainit
Kalahari       - 1 -	Kalahari      Kalahari
kalantas       - 1 -	kalantas      filipínský cedr
kaleidoscopical       - 1 -	kaleidoscopical      kaleidoskopický
kaleidoscopically       - 1 -	kaleidoscopically      kaleidoskopicky
kaoline       - 1 -	kaoline      kaolín
katabolism       - 2 -	katabolism      1. katabolismus 2. disimilace (fotosyntetická ap.)
keratonosis       - 1 -	keratonosis      keratonóza
keypuncher       - 1 -	keypuncher      děrovač (štítků ap.)
Kharkov       - 1 -	Kharkov      Charkov
khokhol       - 1 -	khokhol      chochol
kHz       - 1 -	kHz      zkratka od kilohertz
Kiana       - 1 -	Kiana      Kiana
kibibit       - 1 -	kibibit      kibibit
kibibyte       - 1 -	kibibyte      kibibyte
kidnaper       - 1 -	kidnaper      únosce (osoby)
kielbasi       - 1 -	kielbasi      druh klobásy (potr.)
kielbasy       - 1 -	kielbasy      druh klobásy
kieselguhr       - 1 -	kieselguhr      křemelina, rozsivková zemina (geol.)
kilogramme       - 1 -	kilogramme      kilogram
kinaesthesia       - 1 -	kinaesthesia      kinestézie
kinaesthesis       - 1 -	kinaesthesis      kinestézie
kinaesthetic       - 1 -	kinaesthetic      kinestetický
kindergartener       - 1 -	kindergartener      učitelka mateřské školy
kinescope       - 1 -	kinescope      kineskop
kinkajou       - 1 -	kinkajou      kynkažu
Klondike       - 1 -	Klondike      Klondike
nick-nacks       - 1 -	nick-nacks      serepetičky, tretky
Kodiak       - 1 -	Kodiak      medvěd kodiak
kokot       - 1 -	kokot      muž
Kristen       - 1 -	Kristen      Kristen
Kurd       - 1 -	Kurd      Kurd
kurchatovium       - 1 -	kurchatovium      kurčatovium
Kuwait       - 1 -	Kuwait      Kuwait
Kuwaiti       - 1 -	Kuwaiti      kuvajtský
kW       - 1 -	kW      kilowatt
kWh       - 1 -	kWh      kilowatthodina
kymograph       - 1 -	kymograph      kymograf
labyrinthodont       - 1 -	labyrinthodont      labyrintodont
lad!       - 1 -	lad!      chlapče!
ladybeetle       - 1 -	ladybeetle      beruška (US)
lagophthalmos       - 1 -	lagophthalmos      lagoftalmus
lancelet       - 1 -	lancelet      kopinatec (mořský živočich, zool.)
larvicide       - 1 -	larvicide      larvicid
Latino       - 1 -	Latino      Latinoameričan
Lawrence       - 1 -	Lawrence      Vavřinec
lawrencium       - 1 -	lawrencium      lawrencium
layshaft       - 1 -	layshaft      předlohový hřídel (převodové skříně)
Lebanese       - 1 -	Lebanese      Libanonec
Lebanon       - 1 -	Lebanon      Libanon
leitmotiv       - 1 -	leitmotiv      leitmotiv
letup       - 1 -	letup      polevení, ustání (v něčem nepříjemném)
leucotomy       - 1 -	leucotomy      leukotomie
Levant       - 1 -	Levant      Levanta
Lewis       - 1 -	Lewis      Ludvík
licenser       - 1 -	licenser      udělovatel licence
lightface       - 1 -	lightface      druh písma
lichenology       - 1 -	lichenology      lichenologie
likeing       - 1 -	likeing      rád
lilikoi       - 1 -	lilikoi      marakuja
limitedly       - 1 -	limitedly      omezeně
limner       - 1 -	limner      malíř
limnion       - 1 -	limnion      limnion
limnobiocycle       - 1 -	limnobiocycle      limnobiocyklus
lingonberry       - 1 -	lingonberry      brusinka
linty       - 1 -	linty      pouštící vlákna
lipectomy       - 1 -	lipectomy      lipektomie
lipoidaemia       - 1 -	lipoidaemia      lipidémie
liquidiser       - 1 -	liquidiser      mixér
literality       - 1 -	literality      doslovnost (řidč.)
lithiation       - 1 -	lithiation      lithiace
lithotomy       - 1 -	lithotomy      litotomie
litterbug       - 1 -	litterbug      bordelář (odhazující odpadky na veřejnosti)
Liz       - 1 -	Liz      Líza
loansharking       - 1 -	loansharking      lichva
loipe       - 1 -	loipe      běžecká stopa
Lombardy       - 1 -	Lombardy      Lombardie
lonesomely       - 1 -	lonesomely      osaměle
longbeard       - 1 -	longbeard      dlouhá brada
longbearded       - 1 -	longbearded      dlouhobradý
longwoolled       - 1 -	longwoolled      dlouhosrstý
Lord       - 1 -	Lord      lord
lorgnette       - 1 -	lorgnette      lorňon
Lori       - 1 -	Lori      Lori
Lucifer       - 1 -	Lucifer      Lucifer
Lucretia       - 1 -	Lucretia      Lukrécia
Lucretius       - 1 -	Lucretius      Lukrécius
lucubrate       - 2 -	lucubrate       1. ponocovat (a studovat či psát) 2. podrobně vypracovávat/zpracovávat (studii,učené pojednání ap.)
Ludmilla       - 1 -	Ludmilla      Ludmila
lumberer       - 1 -	lumberer      drvoštěp (US)
Lutheranism       - 1 -	Lutheranism      luteránství
Luxembourger       - 1 -	Luxembourger      obyvatel Lucemburska
lycopod       - 1 -	lycopod      plavuň, plavuník (bot.)
lymphadenoma       - 1 -	lymphadenoma      lymfadenom
lysin       - 1 -	lysin      lysin
mA       - 1 -	mA      miliampér (zkratka)
ma'am       - 1 -	ma'am      madam
maba       - 1 -	maba      typ jedovatého hada
Macao       - 1 -	Macao      Macao
Macau       - 1 -	Macau      Macau
Macedonia       - 1 -	Macedonia      Makedonie
Macedonian       - 1 -	Macedonian      Makedonský
macro lens       - 1 -	macro lens      makro objektiv
macrobiotic diet       - 1 -	macrobiotic diet      makrobiotická dieta
macroeconomic expert       - 1 -	macroeconomic expert      makroekonomický expert
macro-economics       - 1 -	macro-economics      makroekonomie
macroglossia       - 1 -	macroglossia      makroglosie
macrovegetation       - 1 -	macrovegetation      makrovegetace
maculation       - 1 -	maculation      skvrnitost
made out       - 1 -	made out      vyrobeno z
madrigalist       - 1 -	madrigalist      madrigalista (lit.)
maffick       - 1 -	maffick      bouřlivě se radovat (zast.)
magnetisms       - 1 -	magnetisms      magnetismus
magnetohydrodynamical       - 1 -	magnetohydrodynamical      magnetohydrodynamický
m'aidez       - 1 -	"m'aidez      tísňový signál ""pomozte mi"""
makebelieve       - 1 -	makebelieve      přetvářka
Malaya       - 1 -	Malaya      Malajsko
Maldives       - 1 -	Maldives      Maledivy
Malta       - 1 -	Malta      Malta
man's       - 1 -	man's      mužský
mandibulofacial       - 1 -	mandibulofacial      menibulofaciální
mandioca       - 1 -	mandioca      mandiok
mandril       - 1 -	mandril      vřeteno
maniple       - 1 -	maniple      manipul
mannikin       - 1 -	mannikin      figurína
mantlepiece       - 1 -	mantlepiece      římsa nad krbem
Marcella       - 1 -	Marcella      Marcela
maritally       - 1 -	maritally      bojovně
Mark       - 1 -	Mark      Marek
markitecture       - 1 -	markitecture      technologický návrh od marketingového oddělení
marlinspike       - 1 -	marlinspike      lanový trn
marqueterie       - 1 -	marqueterie      marketerie
Martha       - 1 -	Martha      Marta
Martian       - 1 -	Martian      Marťan
Martin       - 1 -	Martin      Martin
master's       - 1 -	master's      titul magistra
matinée       - 1 -	matinée      odpolední koncert
matzot       - 1 -	matzot      nekynutý chléb
matzoth       - 1 -	matzoth      nekynutý chléb
mausolea       - 1 -	mausolea      mausoleum
maxillae       - 1 -	maxillae      horní čelist
maxillodental       - 1 -	maxillodental      maxilodentální
maxillomandibular       - 1 -	maxillomandibular      maxilomandibulární
maximality       - 1 -	maximality      maximalita
maximalization       - 1 -	maximalization      maximalizace
Maximilian       - 1 -	Maximilian      Maximilian
Mayan       - 1 -	Mayan      mayský
mazourka       - 1 -	mazourka      mazurka
mebibit       - 1 -	mebibit      mebibit
mebibyte       - 1 -	mebibyte      mebibyte
megabat       - 1 -	megabat      kaloň
megacardia       - 1 -	megacardia      megakardie
megaword       - 1 -	megaword      milión slov
megohm       - 1 -	megohm      megaohm
melancholiac       - 1 -	melancholiac      melancholik
melanomata       - 1 -	melanomata      rakovina kůže
melée       - 1 -	melée      šarvátka
melioration       - 1 -	melioration      zlepšení
meliorist       - 1 -	meliorist      meliorista
melisma       - 1 -	melisma      melisma
memberless       - 1 -	memberless      nečlánkovaný
meningocele       - 1 -	meningocele      meningokéla
menology       - 1 -	menology      menolog
menshevik       - 1 -	menshevik      menševik
mesonic       - 1 -	mesonic      mezonový
mesotoxicity       - 1 -	mesotoxicity      mezotoxicita
mesotrophy       - 1 -	mesotrophy      mezotrofie
messieur       - 1 -	messieur      pánové
metabiosis       - 1 -	metabiosis      metabióza
metalloid       - 1 -	metalloid      metaloid
metamathematical       - 1 -	metamathematical      meta-matematický
metameric       - 1 -	metameric      metamerní
metasaprobity       - 1 -	metasaprobity      metasaprobita
metempsychoses       - 1 -	metempsychoses      stěhování duší
methadon       - 1 -	methadon      methadon
methanal       - 1 -	methanal      formaldehyd (chem.)
methyl benzene       - 1 -	methyl benzene      metylbenzen
metonymical       - 1 -	metonymical      metonymický (ling.)
MHz       - 1 -	MHz      megahertz (zkratka)
microbat       - 1 -	microbat      netopýr
microbiocoenosis       - 1 -	microbiocoenosis      mikrobiocenóza
microcopy       - 1 -	microcopy      mikrokopie
microgroove       - 1 -	microgroove      mikrodrážka
microjump       - 1 -	microjump      mikroskok
microphotometer       - 1 -	microphotometer      mikrofotometr
micropollution       - 1 -	micropollution      mikroznečištění
microprogrammer       - 1 -	microprogrammer      mikroprogramátor
microspore       - 1 -	microspore      mikrospora
microsporidium       - 1 -	microsporidium      mikrosporidie
microstore       - 1 -	microstore      mikroskladiště
microword       - 1 -	microword      mikroslovo
Midwest       - 1 -	Midwest      Středozápad
Michael       - 1 -	Michael      Michael
Mike       - 1 -	Mike      Míša
millionnaire       - 1 -	millionnaire      milionář (dolarový ap.)
millwheel       - 1 -	millwheel      mlýnské kolo
mineshaft       - 1 -	mineshaft      těžební jáma
minimart       - 1 -	minimart      miniobchod, obchůdek
ministrant       - 2 -	ministrant      1. ministrující (sloužící jako ministr) 2. kdo ministruje (pomáhá)
minnesinger       - 1 -	minnesinger      minesengr
misericord       - 4 -	misericord       1. výstupek na spodku sklápěcího kostelního sedadla poskytující oporu při stání 2. úleva od některých klášterních příkazů pro nemocné nebo staré mnichy či jeptišky 3. klášter umožňující takovéto úlevy 4. (hist.) misericordia - dýka pro dobití protivníka ranou z milosti
mizzenmast       - 2 -	mizzenmast       1. záďový stěžeň (na dvojstěžňové plachetnici) 2. křížový stěžeň (na lodi se třemi a více stěžni)
mnemonist       - 1 -	mnemonist      mnemotechnik
mnemotechnic       - 1 -	mnemotechnic      mnemotechnický
mobilizational       - 1 -	mobilizational      mobilizační
modiolus       - 1 -	modiolus      modiolus
modularize       - 1 -	modularize      modularizovat
Mohawk       - 1 -	Mohawk      Mohykán
Moldavian       - 1 -	Moldavian      moldavský
moldered       - 1 -	moldered      rozdrobený
mollic       - 1 -	mollic      molický
molluscicide       - 1 -	molluscicide      moluscicid
molluskan       - 1 -	molluskan      měkkýší
monandry       - 1 -	monandry      monandrie
moneygrubbing       - 2 -	moneygrubbing      1. hamounský 2. mamonářství
Mongol       - 1 -	Mongol      mongolština
Mongolic       - 1 -	Mongolic      mongolský
Monika       - 1 -	Monika      Monika
moniliasis       - 1 -	moniliasis      moniliáza
monkeyshines       - 1 -	monkeyshines      nezbednosti, lumpačiny (US)
monoclimax       - 1 -	monoclimax      monoklimax
monoclinal       - 1 -	monoclinal      monoklinální
monodic       - 1 -	monodic      monodicky
monodist       - 1 -	monodist      monodik
monody       - 1 -	monody      monódie
monographes       - 1 -	monographes      monografy
monometallic       - 1 -	monometallic      monometalický
monophage       - 1 -	monophage      monofág
monoprogrammed       - 1 -	monoprogrammed      monoprogramovaný
monoprogramming       - 1 -	monoprogramming      monoprogramování
monopsonist       - 1 -	monopsonist      monopsonista
monsignori       - 1 -	monsignori      titul kněze
Montenegrin       - 1 -	Montenegrin      1. Černohorec 2. černohorský
Montenegro       - 1 -	Montenegro      Černá Hora
Moravia       - 1 -	Moravia      Morava
Moravian       - 1 -	Moravian      moravský
mordancy       - 1 -	mordancy      sarkastičnost
mordantly       - 1 -	mordantly      sarkasticky
Morgan       - 1 -	Morgan      Morgana
moridge       - 1 -	moridge      hypotéka
Mormonism       - 1 -	Mormonism      mormonství
morphemic       - 1 -	morphemic      morfematický
morphophonemics       - 1 -	morphophonemics      morfonologie (ling.)
mortarboard       - 1 -	mortarboard      slavnostní pokrývka hlavy na univerzitě
mother's       - 1 -	mother's      matčin
moufflon       - 1 -	moufflon      muflon
mousten       - 1 -	mousten      vlhčit
mouthorgan       - 1 -	mouthorgan      foukací harmonika
muckrake       - 1 -	muckrake      odhalovat skandály
muffed       - 1 -	muffed      zkažený
Muhammad       - 1 -	Muhammad      Mohamed
mulct       - 1 -	mulct      pokuta
muleskinner       - 1 -	muleskinner      mezkař (US)
mumbletypeg       - 1 -	mumbletypeg      roztahovaná (hra - zabodávání nože do země z různých pozic)
muscardinosis       - 1 -	muscardinosis      muskardinóza
Muscovite       - 2 -	Muscovite      1. Moskvan 2. moskevský
muskoxen       - 1 -	muskoxen      pižmoni
muzjik       - 1 -	muzjik      mužik (ruský rolník, před rokem 1917)
myelencephalon       - 1 -	myelencephalon      myelencefalon
myelomeningocele       - 1 -	myelomeningocele      myelomeningokéla
myriapod       - 2 -	myriapod       1. členovec z nadtřídy stonožkovců 2. týkající se, patřící k nadtřídě stonožkovců
myringectomy       - 1 -	myringectomy      myringektomie
myxobacterium       - 1 -	myxobacterium      myxobakterie
myxoedema       - 1 -	myxoedema      myxedém
myxospore       - 1 -	myxospore      myxospora
nablas       - 1 -	nablas      nabla
nailbrush       - 1 -	nailbrush      kartáček na nehty
nailfile       - 1 -	nailfile      pilníček na nehty
nameday       - 1 -	nameday      svátek
Namibia       - 1 -	Namibia      Namibie
Namibian       - 2 -	Namibian      1. Namibijský 2. Namibijec, Namibijka
Nancy       - 1 -	Nancy      Andul(ka)
nankeen       - 1 -	nankeen      nankin
nanostore       - 1 -	nanostore      nanosklad
nanostores       - 1 -	nanostores      nanosklady
nantivivisectionist       - 1 -	nantivivisectionist      odpůrce vivisekce
naphthaline       - 1 -	naphthaline      naftalin
napless       - 1 -	napless      olysalý
Napoleonic       - 1 -	Napoleonic      napoleonský
Napoleonize       - 1 -	Napoleonize      znapoleonizovat
napoo       - 1 -	napoo      šlus
narcoses       - 1 -	narcoses      narkózy
nargileh       - 1 -	nargileh      nargilé
nascence       - 1 -	nascence      počátek
Nativity       - 1 -	Nativity      panenské zrození Páně
Naziism       - 1 -	Naziism      nacismus
Nazis       - 1 -	Nazis      nacisté
Neanderthal       - 1 -	Neanderthal      Neandrtál
Nebraskan       - 1 -	Nebraskan      Nebrasský
negatron       - 1 -	negatron      negatron
neglige       - 1 -	neglige      negližé (lehký župánek pro ženy)
Nelly       - 1 -	Nelly      Helenka
nematocide       - 1 -	nematocide      nematocid
nematodosis       - 1 -	nematodosis      nematodóza (rostlin)
Nemesis       - 1 -	Nemesis      Nemesis
Neogene       - 1 -	Neogene      neogén
Nepalese       - 1 -	Nepalese      nepálština
Nepali       - 1 -	Nepali      Nepálec
nephology       - 1 -	nephology      nefologie
nephoscope       - 1 -	nephoscope      nefoskop
nerviness       - 1 -	nerviness      nervozita
Neumann       - 1 -	Neumann      Neumann
neuroplasty       - 1 -	neuroplasty      neuroplastika
Nevadan       - 1 -	Nevadan      Nevaďan
Nevadian       - 1 -	Nevadian      nevadský
Newfoundland       - 1 -	Newfoundland      Nový Foundland
Newfoundlander       - 1 -	Newfoundlander      Novofoundlanďan
newsagent's       - 1 -	newsagent's      prodejna novin
Newtonian       - 1 -	Newtonian      Newtonovský
Nicaragua       - 1 -	Nicaragua      Nikaragua
NIG       - 1 -	NIG      negativní přírůstek rozsahu
Nigeria       - 1 -	Nigeria      Nigérie
Nicholas       - 1 -	Nicholas      Mikuláš
Niki       - 1 -	Niki      Nikola
Nikolai       - 1 -	Nikolai      Nikolaj
Nikolayev       - 1 -	Nikolayev      Nikolajev
Nile       - 1 -	Nile      Nil
ninepence       - 1 -	ninepence      druh mince
nippiness       - 1 -	nippiness      obratnost
Nipponese       - 1 -	Nipponese      japonský
nobelium       - 1 -	nobelium      nobelium
noctambulation       - 1 -	noctambulation      náměsíčnost
nominalistic       - 1 -	nominalistic      nominalistický (filoz.)
nonadherent       - 1 -	nonadherent      nepřilnavý, nelnoucí
nonadministrative       - 1 -	nonadministrative      nesprávní
nonbasic       - 1 -	nonbasic      neelementární
nonbeliever       - 1 -	nonbeliever      nevěřící. nevěrec
nonbelligerency       - 1 -	nonbelligerency      válečný stav
noncom       - 1 -	noncom      poddůstojník (zkratka noncommissioned officer)
noncommunist       - 2 -	noncommunist      1. nekomunista 2. nekomunistický
nondemocratic       - 1 -	nondemocratic      nedemokratický
nonexclusion       - 1 -	nonexclusion      nevylučitelnost
nonfunctioning       - 2 -	nonfunctioning      1. nefungování 2. nefungující
nonidempotent       - 1 -	nonidempotent      neidempotent
noninterleaved       - 1 -	noninterleaved      neprokládaný
nonlogical       - 1 -	nonlogical      nelogický (závěr ap.)
nonmaskable       - 1 -	nonmaskable      nemaskovatelný
nonportable       - 1 -	nonportable      nepřenosný (spotřebič ap.)
nonprogrammer       - 1 -	nonprogrammer      neprogramátor
nonrecursive       - 1 -	nonrecursive      nerekurzivní
nonrepudiation       - 1 -	nonrepudiation      nepopiratelnost
nonscientist       - 1 -	nonscientist      nevědec
nonsensitive       - 1 -	nonsensitive      necitlivý
nonspecialist       - 2 -	nonspecialist      1. neodborník 2. laický
nontermination       - 1 -	nontermination      neukončení
nonthinking       - 1 -	nonthinking      nemyslící
Normanizer       - 1 -	Normanizer      normanizátor
normothermia       - 1 -	normothermia      normotermie
Norseman       - 1 -	Norseman      Seveřan
Northeast       - 1 -	Northeast      severovýchod
Northerner       - 1 -	Northerner      Seveřan
northsouth       - 1 -	northsouth      severovýchod
Northumberland       - 1 -	Northumberland      Northumberland
nosecone       - 1 -	nosecone      hlavička střely
nosepipe       - 1 -	nosepipe      hubice
nosological       - 1 -	nosological      nosologický
noumenon       - 1 -	noumenon      noumen
Nowheresville       - 1 -	Nowheresville      zapadákov
nudnik       - 1 -	nudnik      otrava (otravný člověk)
nullary       - 1 -	nullary      nulární
numberer       - 1 -	numberer      očíslovaný
nurturer       - 1 -	nurturer      pečovatel
nutmeat       - 1 -	nutmeat      jádro ořechu (jedlého)
nuzzler       - 1 -	nuzzler      lísal (člověk)
oafishness       - 1 -	oafishness      hrubé chování
obelize       - 1 -	obelize      označit znakem děleno
obelus       - 1 -	obelus      znak děleno (÷)
obfuscatory       - 1 -	obfuscatory      zatemněný
obligato       - 1 -	obligato      obligátní
obstructiveness       - 1 -	obstructiveness      obstruktivnost, dělání překážek
Occident       - 1 -	Occident      Západ
occulation       - 1 -	occulation      zakrytí
odynophagia       - 1 -	odynophagia      odynofagie
olecranon       - 1 -	olecranon      olekranon
olefine       - 1 -	olefine      olefín
olein       - 1 -	olein      olein
oleomargarine       - 1 -	oleomargarine      oleomargarín
oligodactyly       - 1 -	oligodactyly      oligadaktilie
oligodynamia       - 1 -	oligodynamia      oligodynamie
oligosaprobity       - 1 -	oligosaprobity      oligosaprobita
oligotoxicity       - 1 -	oligotoxicity      oligotoxicita
oligotrophication       - 1 -	oligotrophication      oligotrofizace
Olympic       - 1 -	Olympic      olympský
omophagia       - 1 -	omophagia      omofagie
omphalocele       - 1 -	omphalocele      omfalokéla
onword       - 1 -	onword      slovo na závěr
openhanded       - 2 -	openhanded      1. (provedený) otevřenou dlaní (úder ap.) 2. rozdavačný (velmi štědrý)
openmindedness       - 1 -	openmindedness      nezaujatost
ophelimity       - 1 -	ophelimity      Ofelimita (měřítko preferencí)
Ophiuchus       - 1 -	Ophiuchus      souhvězdí Hadonoš
opisthorchiasis       - 1 -	opisthorchiasis      opistorchiáza
opsonin       - 1 -	opsonin      opsonin
orangutang       - 1 -	orangutang      orangutan
orderless       - 1 -	orderless      nepořádný
Ordovician       - 1 -	Ordovician      ordovik
orchidalgia       - 1 -	orchidalgia      orchidalgie
Orient       - 1 -	Orient      Orient
Orientalize       - 1 -	Orientalize      orientalizovat
oroide       - 1 -	oroide      oroid
orology       - 1 -	orology      orologie
orthognathous       - 1 -	orthognathous      ortognantní
Osiris       - 1 -	Osiris      egyptský bůh podvětí
ossifrage       - 1 -	ossifrage      orlovec říční
outargue       - 1 -	outargue      přehádat
overstimate       - 1 -	overstimate      přeceňovat
ovicide       - 1 -	ovicide      ovicid
oviparity       - 1 -	oviparity      vejcorodost
ovipositor       - 1 -	ovipositor      kladélko
ovivipary       - 1 -	ovivipary      vejcoživorodost
ovoviviparity       - 1 -	ovoviviparity      vejcoživorodost
ovovivipary       - 1 -	ovovivipary      vejcoživorodost
oxibiosis       - 1 -	oxibiosis      oxibióza
oxter       - 2 -	oxter       1. (ScoE, irE) podpaž(d)í 2. (ScoE, IrE) paže
oxyhaemoglobin       - 1 -	oxyhaemoglobin      oxyhemoglobin
ozokerite       - 1 -	ozokerite      ozokerit
ozonide       - 1 -	ozonide      ozonid
pa'anga       - 1 -	pa'anga      měna státu Tonga
Pacific       - 1 -	Pacific      Pacifický
pacificist       - 1 -	pacificist      pacifista
pacifistically       - 1 -	pacifistically      pacifisticky
packhouse       - 1 -	packhouse      balírna
packinghouse       - 1 -	packinghouse      konzervárna
padouk       - 1 -	padouk      Pterocarpus, dřevina z jihovýchodní Asie
paganize       - 1 -	paganize      učinit pohanským
pachyderma       - 1 -	pachyderma      zbytnění kůže
pachydermata       - 1 -	pachydermata      tlustokožci
pachydermatous       - 1 -	pachydermatous      tlustokožný
pairwize       - 1 -	pairwize      párovaný
Pak       - 1 -	Pak      Pákistánec
palaeobiology       - 1 -	palaeobiology      paleobiologie
palankeen       - 1 -	palankeen      palankýn - krytá nosítka (kabinková nosítka pro 1 osobu užívaná v Orientu nošená zprav, čtyřmi nosiči)
palanquin       - 1 -	palanquin      palankýn - (kabinková nosítka pro 1 osobu užívaná v Orientu nošená zprav, čtyřmi nosiči)
palatalize       - 1 -	palatalize      palatalizovat
Paleogene       - 1 -	Paleogene      paleogén
Paleolithic       - 1 -	Paleolithic      paleolitické
Palestine       - 1 -	Palestine      palestinský
Palestinian       - 1 -	Palestinian      Palestinec
palingenetic       - 1 -	palingenetic      palingenetický
palisander       - 1 -	palisander      palisandr
Panamanian       - 1 -	Panamanian      panamský
panclimax       - 1 -	panclimax      panklimax
panderer       - 1 -	panderer      kuplíř
panformation       - 1 -	panformation      panformace
panphytoty       - 1 -	panphytoty      panfytocie
paperknife       - 1 -	paperknife      nůž na dopisy
paracord       - 1 -	paracord      padáková šňůra
paradisiacal       - 1 -	paradisiacal      rajský
Paraguay       - 1 -	Paraguay      cesmína paraguayská
paraldehyde       - 1 -	paraldehyde      paraldehyd
paramorph       - 1 -	paramorph      paramorfní
paraphysis       - 1 -	paraphysis      parafyza
parhelion       - 1 -	parhelion       parhelium - bělavé skvrny v parhelickém kruhu, způsobené lomem paprsků v ledových krystalcích v atmosféře
parcheesi       - 1 -	parcheesi      verze hry Člověče, nezlob se!
Parisienne       - 1 -	Parisienne      Pařížanka
Parthenon       - 1 -	Parthenon      Parthenon, chrám bohyně Athény na Akropoli v Athénách
partsong       - 1 -	partsong      druh vícehlasé písně
pastil       - 1 -	pastil      tableta
patabiont       - 1 -	patabiont      patabiont
patacole       - 1 -	patacole      patakol
patdown       - 1 -	patdown      prohledat
patresfamilias       - 1 -	patresfamilias      hlavy rodiny
Paul       - 1 -	Paul      Pavel
Paulina       - 1 -	Paulina      Paulina
pawnbroking       - 1 -	pawnbroking      zastavování (zástavárník)
pay TV       - 1 -	pay TV      placená TV
peach tree       - 1 -	peach tree      broskvoň (bot.)
pebibit       - 1 -	pebibit      pebibit
peccable       - 1 -	peccable      náchylný hříchu
pedogenic       - 1 -	pedogenic      pedogenický
Pekinese       - 1 -	Pekinese      pekingský
pelagial       - 1 -	pelagial      pelagiál
peliosis       - 1 -	peliosis      pelióza
Penelope       - 1 -	Penelope      Pénelopé
peneplain       - 1 -	peneplain      parovina
Pennsylvanian       - 1 -	Pennsylvanian      pensylvánský
pentachloroethane       - 1 -	pentachloroethane      pentachloretan
Pentecost       - 1 -	Pentecost      svatodušní svátky
peonage       - 1 -	peonage      nucená práce
percevable       - 1 -	percevable      postřehnutelný
perdominant       - 1 -	perdominant      perdominantní
periapsis       - 1 -	periapsis      nejbližší bod průletu satelitu
peripeteia       - 1 -	peripeteia       peripetie - rozhodující obrat ve vývoji událostí v literárním díle nebo dramatu
peristeronic       - 1 -	peristeronic      týkající se holubů
Permian       - 2 -	Permian      1. perm (používáno s the) 2. permský
Peruvian       - 1 -	Peruvian      obyvatel Peru
phanerophyte       - 1 -	phanerophyte      fanerofyt
Phanerozoic       - 1 -	Phanerozoic      fanerozoikum
phenophase       - 1 -	phenophase      fenofáze
phenoplast       - 1 -	phenoplast      fenoplast(ový)
phenylamine       - 1 -	phenylamine      fenylamin
philhellenic       - 1 -	philhellenic      filhelénský
Philip       - 1 -	Philip      Filip
philtre       - 1 -	philtre      nápoj lásky (GB)
phosphatide       - 1 -	phosphatide      fosfatid
photoemissive       - 1 -	photoemissive      fotoemisivní
photomechanical       - 1 -	photomechanical      fotomechanický
photomechanics       - 1 -	photomechanics      fotomechanika
photoperiodicity       - 1 -	photoperiodicity      fotoperiodicita
photoperiodism       - 1 -	photoperiodism      fotoperiodismus
phototropism       - 1 -	phototropism      fototropismus
phreaticolous       - 1 -	phreaticolous      freatikolózní
phreatophyte       - 1 -	phreatophyte      freatofyt
phytal       - 1 -	phytal      fytál
phytoalexin       - 1 -	phytoalexin      fytoalexin
phytobenthos       - 1 -	phytobenthos      fytobentos
phytocenology       - 1 -	phytocenology      fytocenologie
phytocoenosis       - 1 -	phytocoenosis      fytocenóza
phytogeocoenosis       - 1 -	phytogeocoenosis      fytogeocenóza
phytogeography       - 1 -	phytogeography      fytogeografie
phytochorology       - 1 -	phytochorology      fytochorologie
phytomass       - 1 -	phytomass      fytomasa
phytoncide       - 1 -	phytoncide      fytoncid
phytopathogenvirulence       - 1 -	phytopathogenvirulence      virulence fytopatogena
phytophage       - 1 -	phytophage      fytofág
phytophenology       - 1 -	phytophenology      fytofenologie
phytosociology       - 1 -	phytosociology      fytosociologie
phytotron       - 1 -	phytotron      fytotron
picaninny       - 1 -	picaninny      černoušek
pickax       - 1 -	pickax      krumpáč
picometer       - 1 -	picometer      pikometr
pilau       - 1 -	pilau      pilaf (kořeněná rýže s kousky masa nebo ryby)
pilcrow       - 1 -	pilcrow      znak odstavce
pilotless       - 1 -	pilotless      bezpilotní
Pilsener       - 1 -	Pilsener      plzeňské pivo
pinchhitter       - 1 -	pinchhitter      náhradník
pinnated       - 1 -	pinnated      zpeřený (list)
Pisces       - 1 -	Pisces      Ryby
plagioclastic       - 1 -	plagioclastic      plagioklasový
plagiogeotropism       - 1 -	plagiogeotropism      plagiogeotropismus
plainchant       - 1 -	plainchant      druh kostelního zpěvu
planoconvex       - 1 -	planoconvex      ploskovypuklý
Plasmodium       - 1 -	Plasmodium      Plasmodium
playact       - 1 -	playact      hrát divadlo
playhead       - 1 -	playhead      přehrávací hlava
Pleistocene       - 1 -	Pleistocene      pleistocén
plugboard       - 1 -	plugboard      propojovací panel (v telefonní ústředně ap.)
podzol       - 1 -	podzol      podzol
poikilothermy       - 1 -	poikilothermy      poikilothermie
Pole       - 1 -	Pole      Polka, Polák
polyembryony       - 1 -	polyembryony      polyembryonie
polyhedrosis       - 1 -	polyhedrosis      polyedróza
Polynesia       - 1 -	Polynesia      Polynésie
polyose       - 1 -	polyose      polyóza
polyphage       - 1 -	polyphage      polyfág
polysaprobity       - 1 -	polysaprobity      polysaprobita
polytopic       - 1 -	polytopic      polytopický
polytoxicity       - 1 -	polytoxicity      polytoxicita
polytypic       - 1 -	polytypic      polytypický
poof!       - 1 -	poof!      bu!
poppyhead       - 2 -	poppyhead       1. makovice 2. vyřezávaná ozdoba na lavicích v gotickém chrámě, často ve tvaru křížové kytky
porkrind       - 1 -	porkrind      zkroucený
portentious       - 1 -	portentious      viz portentous
postclimax       - 1 -	postclimax      postklimax
potamoplankton       - 1 -	potamoplankton      potamoplankton
Precambrian       - 1 -	Precambrian      prekambrium
precapitalist       - 1 -	precapitalist      předkapitalistický
preclimax       - 1 -	preclimax      preklimax
precooled       - 1 -	precooled      předchlazený
predesignate       - 1 -	predesignate      předurčený
predetermining       - 1 -	predetermining      předurčující
preexist       - 1 -	preexist      existovat před něčím
preppie       - 1 -	preppie      student exkluzivní školy
pretreat       - 1 -	pretreat      předupravit
previousle       - 1 -	previousle      dřív
prickled       - 1 -	prickled      brněl
primeness       - 1 -	primeness      prvořadost
Priscilla       - 1 -	Priscilla      Sněhurka
prizefighter       - 1 -	prizefighter      profesionální boxer
proclaimv       - 1 -	proclaimv      prohlásit
proclimax       - 1 -	proclimax      proklimax
procurabe       - 1 -	procurabe      k dostání
prodromic       - 1 -	prodromic      prodromální
profundal       - 1 -	profundal      profundál
Promethean       - 1 -	Promethean      prométheovský
Prometheus       - 1 -	Prometheus      Prométheus
propagulum       - 1 -	propagulum      propagulum
propanone       - 1 -	propanone      propanon
prosimian       - 1 -	prosimian      poloopice
protecr       - 1 -	protecr      výměr
protozoology       - 1 -	protozoology      protozoologie
protozoonosis       - 1 -	protozoonosis      protozoonóza
psammophyte       - 1 -	psammophyte      psamofyt
pseudocarp       - 1 -	pseudocarp      pseudokarp
pseudopodia       - 1 -	pseudopodia      pseudopodie
ptomaine       - 1 -	ptomaine      ptomain
puku       - 1 -	puku      voduška puku
pulpiness       - 1 -	pulpiness      dužinatost
punctualization       - 1 -	punctualization      interpunkce
punchcard       - 1 -	punchcard      děrný štítek
pureblooded       - 1 -	pureblooded      čistokrevný
Purkinje       - 1 -	Purkinje      Purkyně
pushable       - 1 -	pushable      schopný být tlačen
putrefied       - 1 -	putrefied      shnilý
putrified       - 1 -	putrified      shnilý
pyroclimax       - 1 -	pyroclimax      pyroklimax
pyroelectricity       - 1 -	pyroelectricity      pyroelektřina
pyrogallic       - 1 -	pyrogallic      pyrogalolový
pyrogallol       - 1 -	pyrogallol      pyrogalol
pyrophoric       - 1 -	pyrophoric      samovznětlivý
pyroxylin       - 1 -	pyroxylin      pyroxylin
pyxie       - 1 -	pyxie      druh věčnězelené křoviny
Qatar       - 1 -	Qatar      Katar
Qatari       - 1 -	Qatari      katarský
Quadrantid       - 1 -	Quadrantid      jedno ze souhvězdí
quadratical       - 1 -	quadratical      kvadratický
quadrivium       - 1 -	quadrivium      kvadrivium
quadrophonic       - 1 -	quadrophonic      kvadrofonický
qualmish       - 3 -	qualmish       1. trpící nevolností 2. úzkostlivý 3. způsobující nevolnost, týkající se nevolnosti
Quaternary       - 1 -	Quaternary      čtvrtohory
quavered       - 1 -	quavered      třásl se
queuer       - 1 -	queuer      stojící ve frontě
quirkyalone       - 1 -	quirkyalone      osoba žijící úmyslně bez partnera
quokka       - 1 -	quokka      klokanovi podobné zvíře velikosti krysy
Qur'an       - 1 -	Qur'an      Korán
rabbitfish       - 1 -	rabbitfish      Chimaera monstrosa
rabbitweed       - 1 -	rabbitweed      Gutierrezia sarothrae
rabbitwood       - 1 -	rabbitwood      Pyrularia pubera
raceabout       - 1 -	raceabout      druh závoní jachty
racerunner       - 1 -	racerunner      druh rychlé ještěrky
radiomicrometer       - 1 -	radiomicrometer      radiomikrometr
radiosaprobity       - 1 -	radiosaprobity      radiosaprobita
radioscopy       - 1 -	radioscopy      radioskopie
raffishness       - 1 -	raffishness      zašlost
rachischisis       - 1 -	rachischisis      rachischíza
raingauge       - 1 -	raingauge      srážkoměr
ramequin       - 1 -	ramequin      druh sýra
Raphael       - 1 -	Raphael      Rafael
reachably       - 1 -	reachably      dosažitelně
Redpoll       - 1 -	Redpoll      Čečetka
redub       - 1 -	redub      napravit
reediness       - 1 -	reediness      ostrost
reemphasized       - 1 -	reemphasized      opětovně zdůraznil
refusenik       - 1 -	refusenik      refusenik
relook       - 1 -	relook      přehodnotit
reluctor       - 1 -	reluctor      reluktor
Renaissance       - 1 -	Renaissance      renesanční
replier       - 1 -	replier      odpovídající osoba
resipiscent       - 1 -	resipiscent      umoudřený
resubstitute       - 1 -	resubstitute      náhrada náhrady
revelate       - 1 -	revelate      odkrýt
rheophyte       - 1 -	rheophyte      rheofyt
rheoseston       - 1 -	rheoseston      reoseston
Rhine       - 1 -	Rhine      Rýn
Rhineland       - 1 -	Rhineland      Rýnsko
rhinosporidiosis       - 1 -	rhinosporidiosis      rinosporidióza
rhinostenosis       - 1 -	rhinostenosis      rinostenóza
rhinotomy       - 1 -	rhinotomy      rinotomie
rhizoplane       - 1 -	rhizoplane      rhizoplán
Rhodes       - 1 -	Rhodes      Rhodos
Rhodesia       - 1 -	Rhodesia      Rhodesie
Rhodesian       - 1 -	Rhodesian      obyvatel Rhodesie
rickettsiosis       - 1 -	rickettsiosis      rickettsióza
Richard       - 1 -	Richard      Richard
ringless       - 1 -	ringless      bez kruhu
roller skating       - 1 -	roller skating      jízda na kolečkových bruslích
Roman       - 1 -	Roman      Říman
Romanesque       - 1 -	Romanesque      románský (styl.)
Romani       - 1 -	Romani      romský
Romania       - 1 -	Romania      Rumunsko
rosdertkom       - 1 -	rosdertkom      světlý
rostra       - 1 -	rostra      řečnická tribuna
roughhewn       - 1 -	roughhewn      nahrubo otesaný
Roumania       - 1 -	Roumania      Rumunsko (řidčeji)
roust       - 1 -	roust      vyburcovat
rubbertipped       - 1 -	rubbertipped      s gumou na konci
rugrat       - 1 -	rugrat      spratek
Russia       - 1 -	Russia      Rusko
Ruthenia       - 1 -	Ruthenia      Rus
sabertoothed       - 1 -	sabertoothed      šavlozubý
sacrificially       - 1 -	sacrificially      jako oběť
sacrist       - 1 -	sacrist      sakristán
Sadducean       - 1 -	Sadducean      saducejský
safranin       - 1 -	safranin      safranin
Sagittarius       - 1 -	Sagittarius      Střelec
salesclerk       - 1 -	salesclerk      prodavač
salp       - 1 -	salp      salpa
salpingectomy       - 1 -	salpingectomy      salpingektomie
Salvadorian       - 1 -	Salvadorian      obyvatel Salvadoru
Sam       - 1 -	Sam      Samuel
Samoan       - 1 -	Samoan      obyvatel Samoy
sandpile       - 1 -	sandpile      pískoviště (US)
sanserif       - 2 -	sanserif      1. bezpatkové písmo 2. bezpatkový
Sanskrit       - 1 -	Sanskrit      sanskrt
saprobe       - 1 -	saprobe      saprobiont
saprobiology       - 1 -	saprobiology      saprobiologie
saprobiont       - 1 -	saprobiont      saprobiont
saprobity       - 1 -	saprobity      saprobita
saprobization       - 1 -	saprobization      saprobizace
saprophage       - 1 -	saprophage      saprofág
saprophile       - 1 -	saprophile      saprofil
saprophyte       - 1 -	saprophyte      saprofyt
saprophytic       - 1 -	saprophytic      saprofytický
saproxen       - 1 -	saproxen      saproxén
Saracen       - 1 -	Saracen      Saracén
Sartre       - 1 -	Sartre      francouzský filozof
satrapy       - 1 -	satrapy      satrapie
Saudi       - 1 -	Saudi      obyvatel Saúdské Arábie
sauté       - 1 -	sauté      orestovat
saxhorn       - 1 -	saxhorn      saxhorn
scapulae       - 1 -	scapulae      lopatky
scapulohumeral       - 1 -	scapulohumeral      skalopulohumerální
scatology       - 1 -	scatology      skatologie
sciophyte       - 1 -	sciophyte      sciofyt
sclerophyll       - 1 -	sclerophyll      sklerofyl
sclerotomy       - 1 -	sclerotomy      sklerotomie
scolopendrium       - 1 -	scolopendrium      jelení jazyk
Scorpius       - 1 -	Scorpius      souhvězdí Štír
Scotchwoman       - 1 -	Scotchwoman      Skotka
Scotia       - 1 -	Scotia      Skotska
Scotland       - 1 -	Scotland      Skotsko
Scotsman       - 1 -	Scotsman      skot
screenbar       - 1 -	screenbar      česlice
scrimshawing       - 1 -	scrimshawing      vyřezávání
scrofula       - 1 -	scrofula      skrofulóza
scrofulous       - 1 -	scrofulous      skrofulózní
scythelike       - 1 -	scythelike      podobný kose
Secretary       - 1 -	Secretary      ministr
seismal       - 1 -	seismal      seismický
selenology       - 1 -	selenology      selénologie
selfie       - 1 -	selfie      selfie (fotka)
selfmurderer       - 1 -	selfmurderer      sebevrah
semeiology       - 1 -	semeiology      sémiologie
seminarist       - 1 -	seminarist      seminarista (student v bohosloveckém ústavu)
semiquaver       - 1 -	semiquaver      šestnáctinová nota
semirigid       - 2 -	semirigid      1. s polotuhou konstrukcí (vzducholoď,s pevným kýlem a pružnou horní části) 2. polotuhý
Senegalese       - 1 -	Senegalese      obyvatel Senegalu
sensitible       - 1 -	sensitible      citlivý
sensitometer       - 1 -	sensitometer      senzitometr
senstation       - 1 -	senstation      vzrušení
separationist       - 1 -	separationist      separatistický
September       - 1 -	September      září
Serbia       - 1 -	Serbia      Srbsko
seston       - 1 -	seston      seston
sexagenarian       - 1 -	sexagenarian      šedesátník
sextette       - 1 -	sextette      sextet
sharded       - 1 -	sharded      v oddělených tabulkách
shashlik       - 1 -	shashlik      šašlik
Shintoism       - 1 -	Shintoism      šintoizmus
Shintoist       - 1 -	Shintoist      šintoista
Shiny!       - 1 -	Shiny!      Pohoda!
shirtfront       - 1 -	shirtfront      náprsenka
shirtsleeve       - 1 -	shirtsleeve      rukáv košile
shrilling       - 1 -	shrilling      vřískot
Scheldt       - 1 -	Scheldt      Selda
schlepp       - 1 -	schlepp      táhnout
schoolfriend       - 1 -	schoolfriend      kamarád ze školy   (možno psát school friend)
Schopenhauer       - 1 -	Schopenhauer      jméno filozofa
schovanka       - 1 -	schovanka      fosterdaughter
sialolith       - 1 -	sialolith      sialolit
sigmoidoscope       - 1 -	sigmoidoscope      sigmoidoskop
significand       - 1 -	significand      mantisa
Sikh       - 1 -	Sikh      Sikhský
Silesia       - 1 -	Silesia      Slezsko
Silva       - 1 -	Silva      Silva
Simon       - 1 -	Simon      Šimon
simoom       - 1 -	simoom      samum
Sinai       - 1 -	Sinai      Sinaj
Sinbad       - 1 -	Sinbad      Sindibád
Singapore       - 1 -	Singapore      Singapur
sixthly       - 1 -	sixthly      za šesté
sizy       - 1 -	sizy      klihovitý
skinflick       - 1 -	skinflick      pornografický film
skooshy       - 1 -	skooshy      jemný
Slavonia       - 1 -	Slavonia      Slavonie
Sleswick       - 1 -	Sleswick      Šlesvicko
Slovakia       - 1 -	Slovakia      Slovensko
Slovenia       - 1 -	Slovenia      Slovinsko
Slovenian       - 1 -	Slovenian      slovinština
slugabed       - 1 -	slugabed      opak ranního ptáčete
sluiced       - 1 -	sluiced      vypustil stavidlem
smeghead       - 1 -	smeghead      magor
smidgeon       - 1 -	smidgeon      drobet
smidgin       - 1 -	smidgin      ždibec
Smith       - 1 -	Smith      anglické příjmení
Sofia       - 1 -	Sofia      Sofie
solfatara       - 1 -	solfatara      solfatára
Somalian       - 2 -	Somalian      1. somálský 2. Somálec
son!       - 1 -	son!      synu
sottish       - 1 -	sottish      opilecký
soubriquet       - 3 -	soubriquet      1. přezdívka (hl. humorné) 2. přezdívkový 3. přizvisko (kniž.)
Soviet       - 1 -	Soviet      sovětský
sparer       - 1 -	sparer      střádal
spatiotemporally       - 1 -	spatiotemporally      časoprostorově
speciesism       - 1 -	speciesism      speciesismus
speleothem       - 1 -	speleothem      krápník
spewer       - 1 -	spewer      zvracející
sphinges       - 1 -	sphinges      sfinga
sphygmometer       - 1 -	sphygmometer      tlakoměr
spiket       - 1 -	spiket      klásek
split pin       - 1 -	split pin      závlačka (rozevírací)
spongioblastoma       - 1 -	spongioblastoma      spongioblastom
spoonfeed       - 1 -	spoonfeed      krmit lžičkou
sporotrichosis       - 1 -	sporotrichosis      sporotrichóza
springclean       - 1 -	springclean      gruntovat
spuat       - 1 -	spuat      dřepět
spurtle       - 1 -	spurtle      vařečka
SQG       - 1 -	SQG      generátor malé kvantity
squalidness       - 1 -	squalidness      špinavost
squilgee       - 4 -	squilgee       1. stěrka (na okna) 2. (fot.) výtlačný/ fotografický váleček 3. setřít stěrkou 4. (fot.) stlačit co válečkem
stannic       - 1 -	stannic      cíničitý
staycation       - 1 -	staycation      dovolená doma
stearin       - 1 -	stearin      stearín
stegosaur       - 1 -	stegosaur      stegosaurus
stenobiont       - 1 -	stenobiont      stenobiont
Stephen       - 1 -	Stephen      Štěpán
steradian       - 1 -	steradian      steradián
stire       - 1 -	stire      míchat
stogy       - 1 -	stogy      těžká bota
Stonehenge       - 1 -	Stonehenge      poutní místo v Anglii
stopband       - 1 -	stopband      nepropustné pásmo
streek       - 1 -	streek      protáhnout
strobilus       - 1 -	strobilus      strobilus
strongish       - 1 -	strongish      silácký
strophic       - 1 -	strophic      strofický
structureless       - 1 -	structureless      bezstrukturní
stultification       - 1 -	stultification      zesměšnění
subassy       - 1 -	subassy      podsestava
succuba       - 1 -	succuba      sukuba - ženský démon souložící se spícími muži
Sudanese       - 1 -	Sudanese      obyvatel Súdánu
sulphuring       - 1 -	sulphuring      síření
sulphuryl       - 1 -	sulphuryl      sulfuryl
Sumatra       - 1 -	Sumatra      Sumatra
Sumatran       - 1 -	Sumatran      obyvatel Sumatry
Sun       - 1 -	Sun      Slunce
sunsetting       - 1 -	sunsetting      zapadání slunce
Sunbelt       - 1 -	Sunbelt      jižní státy USA
Sunnite       - 1 -	Sunnite      sunnita
Suomi       - 1 -	Suomi      finština
superhet       - 1 -	superhet      superhet
superpage       - 1 -	superpage      velká stránka
suslik       - 1 -	suslik      syslovec obecny
Swindon       - 1 -	Swindon      Swindon
Switzerland       - 1 -	Switzerland      Švýcarsko
synanthropophyte       - 1 -	synanthropophyte      synantropofyt
synclastic       - 1 -	synclastic      synklastický
synclinal       - 1 -	synclinal      synklinální
syndynamics       - 1 -	syndynamics      syndynamika
synchromesh       - 1 -	synchromesh      druh převodovky
synchronoscope       - 1 -	synchronoscope      synchronoskop
synchroscope       - 1 -	synchroscope      synchroskop
synmorphology       - 1 -	synmorphology      synmorfologie
synphylogenesis       - 1 -	synphylogenesis      synfylogenese
syntonize       - 1 -	syntonize      frekvenčně sesynchronizovat
Syracuse       - 1 -	Syracuse      Syrakusy
Tadzhikistan       - 1 -	Tadzhikistan      Tadžikistán
Tahitian       - 1 -	Tahitian      obyvatel Tahiti
tacheometer       - 1 -	tacheometer      tachymetr
tailorbird       - 1 -	tailorbird      rákosník
taintedness       - 1 -	taintedness      poskvrněnost
Taiwan       - 1 -	Taiwan      Taiwan
Taiwanese       - 1 -	Taiwanese      obyvatel Taiwanu
Tajik       - 1 -	Tajik      Tádžikistánec
tallyho       - 1 -	tallyho      výkřik lovce vidícího lišku
talweg       - 1 -	talweg      údolnice
Taoism       - 1 -	Taoism      taoismus
Taoist       - 1 -	Taoist      taoista
targumist       - 1 -	targumist      targumista
Taurus       - 1 -	Taurus      Býk
tebibit       - 1 -	tebibit      tebibit
tecktonic       - 1 -	tecktonic      tecktonic
technocentrism       - 1 -	technocentrism      technocentrismus
technosphere       - 1 -	technosphere      technosféra
telehandler       - 1 -	telehandler      obdoba vyskozdviž. vozíku
telephotograph       - 1 -	telephotograph      fototelegrafie
telephotography       - 1 -	telephotography      telefotografie
Templar       - 1 -	Templar      člen řádu Templářů
tenebrous       - 1 -	tenebrous      temný
tenthly       - 1 -	tenthly      za desáté
termtime       - 1 -	termtime      školní rok
ternately       - 1 -	ternately      trojčetně
tetraplegia       - 1 -	tetraplegia      tetraplegie
tetrapod       - 1 -	tetrapod      tetrapod
Teuton       - 1 -	Teuton      Teuton
Teutonic       - 1 -	Teutonic      germánský
Thailand       - 1 -	Thailand      Thajsko
thanatocoenosis       - 1 -	thanatocoenosis      tanatocenóza
theatregoer       - 1 -	theatregoer      návštěvník divadla (pravidelný)
theine       - 1 -	theine      tein
there's       - 1 -	there's      tam je
Theresa       - 1 -	Theresa      Tereza
therewithal       - 1 -	therewithal      mimoto
thermobinder       - 1 -	thermobinder      termovazač
thermocover       - 1 -	thermocover      termodesky
Thermofax       - 1 -	Thermofax      fax s tepelnou tiskárnou
thiobacterium       - 1 -	thiobacterium      thionová bakterie
thyroxin       - 1 -	thyroxin      tyroxin
timeous       - 1 -	timeous      včasný
Timothy       - 1 -	Timothy      Timotej
Tirolean       - 1 -	Tirolean      Tyrolský
titillated       - 1 -	titillated      podrážděný
tohubohu       - 1 -	tohubohu      chaos
Tony       - 1 -	Tony      Tonda
totemism       - 1 -	totemism      totemismus
tramlines       - 1 -	tramlines      koleje
Tranny       - 1 -	Tranny      transsexuál
transiency       - 1 -	transiency      pomíjivost
transsaprobity       - 1 -	transsaprobity      transsaprobita
Transylvania       - 1 -	Transylvania      Sedmihradsko
trapezia       - 1 -	trapezia      lichoběžník
Treasury       - 1 -	Treasury      ministerstvo financí
the Triassic       - 1 -	the Triassic      trias
tribromomethane       - 1 -	tribromomethane      tribrommetan
triethyleneglycol       - 1 -	triethyleneglycol      trietylenglykol
trigeminus       - 1 -	trigeminus      trigeminus
trichiniasis       - 1 -	trichiniasis      trichinóza
trichloracetaldehyde       - 1 -	trichloracetaldehyde      trichloracetaldehyd
trichloromethane       - 1 -	trichloromethane      trichlormetan (cloroform)
trichloronitromethane       - 1 -	trichloronitromethane      trichlornitrometan
trichotomy       - 2 -	trichotomy      1. trichotomie (dělení nebo členění na 3 části) 2. členění lidské bytosti na tělo, ducha a duši
tripton       - 1 -	tripton      tripton
Trojan       - 1 -	Trojan      trojský
trombiculiasis       - 1 -	trombiculiasis      trombikulóza
tuberculoid       - 1 -	tuberculoid      tuberkulový
tufter       - 1 -	tufter      všívací stroj
tumbril       - 1 -	tumbril      kára
tumplines       - 1 -	tumplines      popruhy pro přenášení
tungstate       - 1 -	tungstate      wolframan
Tunisia       - 1 -	Tunisia      Tunisko
Turkey       - 1 -	Turkey      Turecko
turmenic       - 1 -	turmenic      kurkuma
tushie       - 1 -	tushie      zadek
tutee       - 1 -	tutee      školený
tutsan       - 1 -	tutsan      třezalka bobulovitá
twerking       - 1 -	twerking      způsob tance, při kterém žena provokativně třese hýžděmi
twinkletoes       - 1 -	twinkletoes      člověk mající hbité nohy
twostroke       - 1 -	twostroke      dvoutaktní
typhlosole       - 1 -	typhlosole      tyflosolis
ugh!       - 1 -	ugh!      fuj
ultrasaprobity       - 1 -	ultrasaprobity      ultrasaprobita
Ulysses       - 1 -	Ulysses      Odysseus
uncurable       - 1 -	uncurable      nevyléčitelný
undekill       - 1 -	undekill      nemít sílz na porážu nepřítele
underkill       - 1 -	underkill      nemít dost sil na porážku nepřítele
unencombered       - 1 -	unencombered      nezadlužený
unexplain       - 1 -	unexplain      nevysvětlitelně
unlevered       - 1 -	unlevered      nezadlužený
unloosen       - 1 -	unloosen      uvolnit
unpolite       - 1 -	unpolite      nezdvořilý
unrecognisably       - 1 -	unrecognisably      nepoznatelně
unsalable       - 1 -	unsalable      neprodejný
Urdu       - 1 -	Urdu      urdština
urodynia       - 1 -	urodynia      urodynie
Uruguayan       - 1 -	Uruguayan      obyvatel Uruguaye
usquebaugh       - 1 -	usquebaugh      whisky
usufructuary       - 1 -	usufructuary      usufruktář
Utahan       - 1 -	Utahan      obyvatel Utahu
uxoricide       - 1 -	uxoricide      vrah své ženy
Valentin       - 1 -	Valentin      Valentýn
Valhalla       - 1 -	Valhalla      vikingské nebe
Valium       - 1 -	Valium      valium
Valkyrie       - 1 -	Valkyrie      bohyně norské mytologie
valveless       - 1 -	valveless      bezventilový
varicolored       - 1 -	varicolored      pestrobarevný
variometer       - 1 -	variometer      variometr
vasotomy       - 1 -	vasotomy      vazotomie
Vaticanization       - 1 -	Vaticanization      vatikanizace
Vaticanize       - 1 -	Vaticanize      vatikanizovat
vehemency       - 1 -	vehemency      prudkost
Venezuelan       - 1 -	Venezuelan      Venezuelan
vermicide       - 1 -	vermicide      vermicid
Vermonter       - 1 -	Vermonter      obyvatel Vermontu
vibraphonist       - 1 -	vibraphonist      vibrafonista
Victoria       - 1 -	Victoria      Viktorie
victualer       - 1 -	victualer      hostinský
videodisk       - 1 -	videodisk      videodisk
Vietnam       - 1 -	Vietnam      Vietnam
vichyssoize       - 1 -	vichyssoize      druh polévky
viscometry       - 1 -	viscometry      viskozimetrie
viscounty       - 1 -	viscounty      vikomství
volatization       - 1 -	volatization      evaporace
vulcanite       - 1 -	vulcanite      vulkanit
vulvae       - 1 -	vulvae      zevní části ženských genitálií
wallcreeper       - 1 -	wallcreeper      zedníček skalní
Washingtonian       - 1 -	Washingtonian      obyvatel města Washington
wastepond       - 1 -	wastepond      odkaliště
waterpipe       - 1 -	waterpipe      vodovod
wathershed       - 1 -	wathershed      rozvodí
waxberry       - 1 -	waxberry      plod vřesovky voskové
waxbill       - 1 -	waxbill      astrild
Welsh       - 1 -	Welsh      velšský
Weltschmerz       - 1 -	Weltschmerz      světobol
Wenceslas       - 1 -	Wenceslas      Václav
we've       - 1 -	we've      máme (zkrácené we have)
what's       - 1 -	what's      co je
where's       - 1 -	where's      kde je
whitebeam       - 1 -	whitebeam      jeřáb muk
whitewall       - 1 -	whitewall      pneumatika s bílými bočnicemmi
whitewing       - 1 -	whitewing      osoba nosící bílou uniformu
whive       - 1 -	whive      mrmlat
willfullness       - 1 -	willfullness      svéhlavost
William       - 1 -	William      Vilém
wiseacre       - 1 -	wiseacre      mudrlant
wolffia       - 1 -	wolffia      drobnička
wolframite       - 1 -	wolframite      wolframit
woodpusher       - 1 -	woodpusher      mizerný hráč šachu
woodrat       - 1 -	woodrat      křeček huňatoocasý
Worcestershire       - 1 -	Worcestershire      kraj Worcester
worktables       - 1 -	worktables      pracovní stoly
world-view       - 2 -	world-view      1. světonázor, pohled na svět 2. světonázorový
xanthein       - 1 -	xanthein      xantein (biol.)
xanthene       - 1 -	xanthene      xanten
Xanthippe       - 1 -	Xanthippe      xantipa
xanthochroi       - 1 -	xanthochroi      světlovlasí lidé
xanthomelanous       - 1 -	xanthomelanous      černovlasý a žluté pleti
xanthone       - 1 -	xanthone      xanton
xanthophyll       - 1 -	xanthophyll      xantofyl
xanthopsia       - 1 -	xanthopsia      xantopsie
xanthopterin       - 1 -	xanthopterin      xantopterin
xanthydrol       - 1 -	xanthydrol      xanthydrol
Xantipe       - 1 -	Xantipe      Xantipa
xebec       - 1 -	xebec      šebeka (trojstěžník s latinskými plachtami a vesly používaný ve Středomoří hl. alžírskými piráty)
Xenakis       - 1 -	Xenakis      Xenakis
xenial       - 1 -	xenial      pohostinný
Xenix       - 1 -	Xenix      Xenix
xenogamy       - 1 -	xenogamy      xenogamie
xenoglossia       - 1 -	xenoglossia      xenoglosie
xenolith       - 1 -	xenolith      xenolit (cizorodá hornina uprostřed horniny jiného druhu)
xenomorphic       - 1 -	xenomorphic      xenomorfní
Xenophon       - 1 -	Xenophon      Xenofón
xenosaprobity       - 1 -	xenosaprobity      xenosaprobita
xerodermia       - 1 -	xerodermia      xerodermie
xerophthalmus       - 1 -	xerophthalmus      xeroftalmie
xeroprint       - 1 -	xeroprint      xerokopie
xeropthalmia       - 1 -	xeropthalmia      xeroftalmie
xeroradiography       - 1 -	xeroradiography      xeroradiografie
xerose       - 1 -	xerose      xerose
xiphisterna       - 1 -	xiphisterna      mečovité výběžky hrudní kosti
Xmas       - 1 -	Xmas      Vánoce (neform.)
xylidine       - 1 -	xylidine      xylidin
xylocarpous       - 1 -	xylocarpous      rodící dřevnaté plody
xyloidine       - 1 -	xyloidine      xylidin
xylol       - 1 -	xylol      xylen
xylometer       - 1 -	xylometer      xylometr
xyloquinone       - 1 -	xyloquinone      xylochinon
xylyl       - 1 -	xylyl      xylyl
xyst       - 1 -	xyst      xystos
xyston       - 1 -	xyston      kopí
xystus       - 1 -	xystus      xystos
Yahveh       - 1 -	Yahveh      Jahve
Yale       - 1 -	Yale      Yale
Yalta       - 1 -	Yalta      Jalta
Yama       - 1 -	Yama      Jama
Yamaha       - 1 -	Yamaha      Yamaha
Yangtze       - 1 -	Yangtze      Jang-c' tiang
Yankees       - 1 -	Yankees      posměšně Američané
yardarm       - 1 -	yardarm      část lodi
yarmelke       - 1 -	yarmelke      židovská pokrývka hlavy
Yaroslavl       - 1 -	Yaroslavl      Jaroslavl
yataghan       - 1 -	yataghan      jatagan
Yellowstone       - 1 -	Yellowstone      Yellowstone
Yemen       - 1 -	Yemen      jemenský
yeshivah       - 1 -	yeshivah      židovské setkání
Y-fronts       - 1 -	Y-fronts      slipy (GB)
yodeler       - 1 -	yodeler      jódlující
yoghourt       - 1 -	yoghourt      jogurt
yolked       - 1 -	yolked      žloutkový
youngly       - 1 -	youngly      mladě
you're       - 1 -	you're      jste
Yugoslavian       - 1 -	Yugoslavian      Jugoslávec
zaehrte       - 1 -	zaehrte      podoustev říční
Zachary       - 1 -	Zachary      Zachariáš
Zairean       - 1 -	Zairean      Zairský
Zairian       - 1 -	Zairian      Zaiřan
Zambian       - 2 -	Zambian      1. Zambijec, Zambijka 2. zambijský
Zeiss       - 1 -	Zeiss      Zeiss
Zen       - 1 -	Zen      Zen
Zeppelin       - 1 -	Zeppelin      Zeppelin
Zimbabwean       - 2 -	Zimbabwean      1. Zimbabwan(ka) 2. zimbabwský
zingerone       - 1 -	zingerone      zingeron
zoescope       - 1 -	zoescope      stroboskop
zoobenthos       - 1 -	zoobenthos      zoobentos
zoomass       - 1 -	zoomass      zoomasa
zoophage       - 1 -	zoophage      zoofág
zoophenology       - 1 -	zoophenology      zoofenologie
zoophyte       - 1 -	zoophyte      zoofyt
zoophytic       - 1 -	zoophytic      zoofytický
zuchini       - 1 -	zuchini      cukína
Abaddon       - 2 -	Abaddon      1. anděl bezedné propasti  2. anděl ničitel
Absaroka       - 2 -	Absaroka      1. Absarokové  2. absarožský
Abyssinian       - 2 -	Abyssinian      1. Habešan  2. habešský
adermin       - 2 -	adermin      pyridoxin (B6)
ad-hoc       - 2 -	ad-hoc      1. jen pro tento případ  2. na vyžádání
Adriatic       - 1 -	Adriatic      jaderský (moře)
Afghan       - 4 -	Afghan      1. Afgánec  2. afgánský 3. afgánština 4. afgánský chrt
Afrikaner       - 2 -	Afrikaner      1. afrikán (většinou holandského původu) 2. afrikánský
Afro-American       - 2 -	Afro-American      1. afroamerický  2. Afroameričan
aichmophobia       - 1 -	aichmophobia      aichmofobie , strach z ostých předmětů
air-tight       - 3 -	air-tight      1. vzduchotěsný 2. neprůstřelný (argument ap.) 3. nepropustný (obrana ap.)
Albanian       - 3 -	Albanian      1. Albánec  2. albánský  3. albánština
Albion       - 2 -	Albion      archaický název pro Anglii
Algerian       - 2 -	Algerian      1. alžírský  2. Alžířan
alkyne       - 2 -	alkyne      1. alkin (zast. acetylen) 2. týkající se alkinů
allochthonous       - 2 -	allochthonous      alochtonní (hornina ap., původem odjinud)
allotropy       - 1 -	allotropy      alotropie (minerálu ap.)
ampere-hour       - 2 -	ampere-hour      1. ah  2. ampérhodina
ampere-second       - 2 -	ampere-second      1. ampérsekunda  2. coulomb
anabatic       - 1 -	anabatic      anabatický, vzestupný (porud vzduchu ap.)
Anacreon       - 2 -	Anacreon      1. Anacreon  2. Anakreón
Angolan       - 2 -	Angolan      1. Angolan  2. angolský
anotation       - 2 -	anotation      1. poznámka  2. vysvětlivka
anticoincidence       - 1 -	anticoincidence      antikoincidenční
Apache       - 2 -	Apache      1. Apač  2. jazyk apačů
apocope       - 1 -	apocope      apokopa (ztráta čiodsunutí koncové hlásky či hlásky)
appetency       - 2 -	appetency      1. žádostivost 2. přirozený sklon
Arabian       - 2 -	Arabian      1. Arab  2. arabský (hl. geografický)
Arabic       - 2 -	Arabic      1. arabský  2. arabština
arbitrageur       - 1 -	arbitrageur      arbitrážní spekulant/makléř
Archean       - 2 -	Archean      1. prahorní 2. prahory
Armageddon       - 3 -	Armageddon      1. Armageddon  2. konec světa  3. poslední bitva
Arthur       - 3 -	Arthur      1. Artur  2. Artuš  3. král Artuš
Aryan       - 2 -	Aryan      1. árijec  2. árijský
atmometer       - 1 -	atmometer      atmometr, výparoměr
autarkical       - 1 -	autarkical      autarkický (soběstačný)
autogiro       - 2 -	autogiro      1. autogyra, vírník 2. vírníkový
autochton       - 1 -	autochton      autochton (člověk, rostlina)
baldfaced       - 1 -	baldfaced      nezahalený
barefaced       - 2 -	barefaced      1. nestoudný, nestydatý, bezostyšný 2. s nezakrytým obličejem   (možno psát bare-faced)
barnburner       - 2 -	barnburner      1. velmi úspašná událost 2. narážka na bajku o muži, který spálil stodolu aby se zbavil krys
Basque       - 3 -	Basque      1. Bask  2. Baskicko  3. baskičtina
Beelzebub       - 2 -	Beelzebub      1. Belzebub (dáběl) 2. starozákonní bůh filištínských
Belgian       - 2 -	Belgian      1. belgický  2. Belgičan(ka)
Benelux       - 1 -	Benelux      Benelux
Bengali       - 3 -	Bengali      1. Bengálec  2. bengálský 3. bengálština
benzol       - 2 -	benzol      1. benzen (zast.) 2. benzol
bioelement       - 1 -	bioelement      biogenní prvek
Brahman       - 1 -	Brahman      bráhman (náb.)
breeched       - 2 -	breeched      1. nosící kalhoty  2. opatřený závěrem
Brittany       - 1 -	Brittany      Bretaň
brushup       - 2 -	brushup      1. osvěžit si paměť  2. vykartáčování šatů
Bulgarian       - 3 -	Bulgarian      1. Bulhar  2. Bulharský  3. bulharština
Burmese       - 3 -	Burmese      1. Barmánec  2. barmský 3. barmština
butcherly       - 1 -	butcherly      řeznický, krvavý (zločin ap.)
Byzantium       - 1 -	Byzantium      Byzanc
Caesar       - 1 -	Caesar      císař (římský)
cagy       - 1 -	cagy      opatrnický (zdrženlivě)
Californian       - 3 -	Californian      1. Kaliforňan  2. Kaliforňanka  3. kalifornský
calk       - 5 -	calk      1. (u)těsnit (praskliny ap.) 2. ozub (proti skluzu) 3. spárovačka, těsnivo (na spáry ap.) 4. (u)temovat 5. těsnění (jako vycpávka ap.)
Calvary       - 2 -	Calvary      1. Golgota  2. pahorek na kterém byl ukřižován Ježíš Kristus
Calvinism       - 2 -	Calvinism      1. kalvinismus  2. kalvínství
Calvinist       - 2 -	Calvinist      1. kalvinista  2. kalvínský
Calvinistic       - 2 -	Calvinistic      1. kalvinistický  2. kalvínský
Cambodian       - 3 -	Cambodian      1. Kambodžan  2. Kambodžanka  3. kambodžský
camelhair       - 2 -	camelhair      1. velbloudí chlup  2. z velbloudí srsti
Cameroonian       - 3 -	Cameroonian      1. Kamerunec  2. Kamerunka  3. kamerunský
Camilla       - 2 -	Camilla      1. Camilla  2. Kamila
Cantonese       - 2 -	Cantonese      1. Kantonské nářečí  2. Kantonský
carburetter       - 2 -	carburetter      1. karburátor  2. zplynovač
Carmelite       - 4 -	Carmelite      1. jemná vlněná látka  2. karmelitán  3. karmelitánka  4. karmelitánský
carragheen       - 2 -	carragheen       1. (bot.) puchratka kadeřavá, (lid.) irský mech (jedlá mořská řasa) 2. (potrav.) karagenan (želírující látka E407)
Cartesian       - 2 -	Cartesian      1. Kartezián  2. karteziánský
Carthusian       - 3 -	Carthusian      1. Kartouzský  2. kartuzián  3. kartuziánský
Catalan       - 2 -	Catalan      1. Katalánec  2. katalánský
Catholicism       - 2 -	Catholicism      1. katolicismus  2. katolicizmus
catspaw       - 2 -	catspaw      1. nastrčený člověk  2. nástroj
clearheaded       - 1 -	clearheaded      jasně myslící/uvažující
clearheadedness       - 2 -	clearheadedness      1. jasná hlava  2. jasné myšlení
coition       - 1 -	coition      koitus, pohlavní spojení
come!       - 2 -	come!      1. pojď  2. pojďte
commove       - 2 -	commove      1. podnítit  2. zneklidnit
complaceny       - 2 -	complaceny      1. samolibost  2. uspokojení
comprizing       - 2 -	comprizing      1. obsahující  2. zahrnující
conclusiveness       - 2 -	conclusiveness      1. nezvratnost  2. přesvědčivost
concomitance       - 2 -	concomitance      1. koexistence  2. konkomitance
concupiscent       - 2 -	concupiscent      1. chlípný  2. smyslný
condonation       - 2 -	condonation      1. odpuštění  2. prominutí
confect       - 2 -	confect      1. sestavit, složit (z růtných materiálů ap.) 2. zkonstruovat
conglutination       - 2 -	conglutination      1. konglutinace  2. slepení
Congolese       - 2 -	Congolese      1. Konžan  2. konžský
post-congress       - 1 -	post-congress      posjezdový
connatural       - 2 -	connatural      1. přirozený  2. vrozený
consentaneous       - 2 -	consentaneous      1. jednomyslný (rozhodnutí ap.) 2. souhlasný, jsoucí v souladu s čím
consentient       - 2 -	consentient      1. svorný (jednomyslný, rozhodnutí ap.) 2. způsobilý rozhodovat o svém sexuálním životě
consequentiality       - 2 -	consequentiality      1. důslednost  2. logičnost
conspiration       - 2 -	conspiration      1. konspirace  2. konspirační akce
constringe       - 2 -	constringe      1. stáhnout  2. stlačit
constringent       - 2 -	constringent      1. stahující  2. stlačující
contemn       - 2 -	contemn      1. opovrhovat  2. pohrdat
contemplativeness       - 2 -	contemplativeness      1. hloubavost  2. zamyšlenost
contemptous       - 2 -	contemptous      1. opovrhující  2. pohrdavý
continency       - 2 -	continency      1. střídmost  2. zdrženlivost
contingence       - 2 -	contingence      1. dotyk  2. styk
continuant       - 3 -	continuant      1. kontinuanta (hláska vyslovovaná při pootevřených mluvidlech při uvolňování vzduchu z plic) 2. záležitost na pokračování 3. kontinuantní
contumelious       - 3 -	contumelious      1. potupný  2. urážlivý  3. zpupný
convergency       - 3 -	convergency      1. konvergence  2. sbíhání  3. sbíhavost
coolheaded       - 2 -	coolheaded      1. chladnokrevný  2. rozvážný
copartner       - 2 -	copartner      1. společník  2. spolupodílník
Copernicus       - 2 -	Copernicus      1. Koperník  2. polský astronom
copyhold       - 2 -	copyhold      1. pacht (nájem půdy) 2. propachtovaná půda
coquetry       - 1 -	coquetry      koketérie, koketování
cordwood       - 1 -	cordwood      sáhové dříví, metrové dřevo (nařezané a srovnané pokácené dříví)
corneous       - 2 -	corneous      1. rohovitý  2. zrohovatělý
Cornish       - 2 -	Cornish      1. cornwallský  2. cornwallština
coroneted       - 2 -	coroneted      1. okorunkovaný  2. šlechtický
corrupter       - 2 -	corrupter      1. korupčník  2. ničitel
corruptive       - 1 -	corruptive      rozkladný (vliv na morálku ap.)
coruscate       - 2 -	coruscate      1. blýskat se  2. jiskřit
coruscation       - 3 -	coruscation      1. blyštění  2. jiskření  3. třpyt
corvine       - 2 -	corvine      1. havraní  2. havranovitý
coryza       - 2 -	coryza      1. koryza  2. rýma
cottager       - 4 -	cottager      1. domkář  2. chalupář  3. chalupník  4. chatař
cotyloid       - 2 -	cotyloid      1. číškovitý  2. šálkovitý
couldn't       - 2 -	couldn't      1. nemohl  2. neuměl
coulisse       - 2 -	coulisse      1. kulisa  2. zákulisí
counterbore       - 2 -	counterbore      1. válcové zahloubení  2. válcově zahloubit
counterfeiter       - 3 -	counterfeiter      1. falšovatel  2. padělatel  3. podvodník
counterfire       - 2 -	counterfire      1. odvetná palba  2. protipalba
counterchange       - 2 -	counterchange      1. vystřídat  2. zaměnit
countercheck       - 2 -	countercheck      1. překontrolování  2. překontrolovat
countermand       - 4 -	countermand      1. anulovat  2. odvolat  3. stornovat  4. zrušit
courtliness       - 2 -	courtliness      1. elegance  2. uhlazenost
coverture       - 2 -	coverture      1. kryt  2. přikrývka
cowhouse       - 2 -	cowhouse      1. chlév  2. kravín
coxcomb       - 2 -	coxcomb      1. floutek  2. chvastoun
crassitude       - 4 -	crassitude      1. hloupost  2. hrubost  3. omezenost  4. zabedněnost
creamily       - 2 -	creamily      1. krémový  2. smetanový
creaminess       - 2 -	creaminess      1. krémovost  2. smetanovost
crenel       - 2 -	crenel      1. mezizubí  2. zoubkování
Croatian       - 4 -	Croatian      1. Chorvat  2. Chorvatka  3. chorvatský  4. chorvatština
crosswize       - 2 -	crosswize      1. křížem  2. příčně
crucifiable       - 2 -	crucifiable      1. pranýřovatelný  2. schopný ukřižování
crustiness       - 2 -	crustiness      1. chřupavost  2. mrzoutství
cryptical       - 6 -	cryptical      1. kryptický  2. kryptový  3. mystický  4. tajemný  5. zakódovaný  6. zašifrovaný
cryptogamic       - 2 -	cryptogamic      1. kryptogamický  2. kryptogamní
crystalize       - 3 -	crystalize      1. krystalizovat  2. vykrystalizovat  3. vytříbit se
Cuban       - 2 -	Cuban      1. Kubánec  2. kubánský
cubbyhole       - 2 -	cubbyhole      1. holubník  2. malá odloučená místnost
cudbear       - 2 -	cudbear      1. červené indigo  2. francouzský purpur
culprint       - 3 -	culprint      1. obžalovaný  2. pachatel  3. viník
cumquat       - 2 -	cumquat      1. kumkvat  2. maloplodný pomeranč
cunctation       - 2 -	cunctation      1. odkládání  2. váhání
curst       - 2 -	curst      1. jedovatý  2. zlý
cutpurse       - 2 -	cutpurse      1. kapesní zloděj  2. kapsář
cyclostyle       - 2 -	cyclostyle      1. cyklostyl  2. cyklostylovat
Cygnus       - 2 -	Cygnus      1. Cygnus  2. souhvězdí Labuť
Cyprian       - 2 -	Cyprian      1. kyperský  2. Kypřan
Cyrillic       - 3 -	Cyrillic      1. azbukový  2. cyrilice  3. Cyrilský
Czechoslovak       - 2 -	Czechoslovak      1. Čechoslovák, Čechoslovačka 2. československý
Czechoslovakian       - 2 -	Czechoslovakian      1. Čechoslovák  2. československý
Dad       - 2 -	Dad      1. táta  2. tatínek
daedal       - 2 -	daedal      1. důmyslný  2. komplikovaný
dairywoman       - 2 -	dairywoman      1. mlékařka  2. žena krev a mléko
Dakota       - 4 -	Dakota      1. Dakota  2. Dakotové  3. dakotský  4. dakotština
damnatory       - 2 -	damnatory      1. odmítavý  2. odsuzující
dandified       - 2 -	dandified      1. frajerský  2. vyparáděný
dandyish       - 2 -	dandyish      1. frajerský  2. švihácký
Danubian       - 2 -	Danubian      1. dunajský  2. podunajský
Darwinism       - 2 -	Darwinism      1. darwinismus  2. Darwinovo učení
deburr       - 2 -	deburr      1. odstraňovat ostřiny  2. odstraňovat otřepy
decennary       - 2 -	decennary      1. desetiletí  2. desetiletý
deceptiveness       - 2 -	deceptiveness      1. klamnost  2. ošidnost
declaimer       - 2 -	declaimer      1. deklamátor  2. řečník
declutch       - 2 -	declutch      1. odpojit  2. rozpojit
decoct       - 3 -	decoct      1. odvar  2. svařit  3. vyvařit
decolorize       - 2 -	decolorize      1. odbarvit (US) 2. odbarvovat (US)
decolourize       - 2 -	decolourize      1. odbarvit (GB) 2. odbarvovat (GB)
decondition       - 2 -	decondition      1. zhoršení kondice  2. zhoršení stavu
decumbent       - 2 -	decumbent      1. poléhavý  2. přiléhající srst
deflective       - 2 -	deflective      1. odklánějící  2. vychylující
deflexion       - 3 -	deflexion      1. odbočení  2. odklonění  3. vychýlení
degressive       - 3 -	degressive      1. degresivní  2. klesající  3. sestupný
deiced       - 2 -	deiced      1. odmrazený  2. rozmrazený
delegacy       - 2 -	delegacy      1. delegace  2. delegování
demimondaine       - 2 -	demimondaine      1. dáma z polosvěta  2. dámička
demit       - 3 -	demit      1. odstoupit  2. podat demisi  3. rezignovat
demureness       - 2 -	demureness      1. ostýchavost  2. zdrženlivost
denary       - 2 -	denary      1. desetinásobný  2. desítka
denunciative       - 5 -	denunciative      1. denuncující  2. obžalovací  3. obžalovávající  4. udavačský  5. výhružný
deodorize       - 2 -	deodorize      1. dezodorizovat  2. odstranit pach
deprecative       - 2 -	deprecative      1. znevažující 2. snižující hodnotu, znehodnocující
depredate       - 3 -	depredate      vyplenit (řidč.)
deracinate       - 2 -	deracinate      1. vykořenit  2. vymýtit
descry       - 2 -	descry      1. rozeznat  2. rozpoznat
desiccate       - 3 -	desiccate      1. usušit  2. vyschnout  3. vysušit
desiderate       - 2 -	desiderate      1. dožadovat se  2. pohřešovat
deskill       - 2 -	deskill      1. nevyužívat/neuplatnit (plně) kvalifikaci (pracovníků v důsledku automatizace procesů ap.) 2. (až příliš) zmechanizovat či zautomatizovat (proces ap., až není třeba kvalifikace pracovníků)
desolateness       - 2 -	desolateness      1. zpustlost (domu ap.) 2. pustota
despicableness       - 3 -	despicableness      1. mrzkost  2. ohavnost  3. opovrženíhodnost
despoilment       - 2 -	despoilment      1. vyplenění  2. vyplundrování
dessertspoon       - 2 -	dessertspoon      1. dezertní lžička  2. lžička na dezert
determent       - 2 -	determent      1. odstrašení  2. zastrašení
determinateness       - 3 -	determinateness      1. definitivnost  2. neměnnost  3. určitost
detonative       - 2 -	detonative      1. explozivní  2. výbušný
devitalize       - 2 -	devitalize      1. devitalizovat  2. umrtvit
dialectician       - 2 -	dialectician      1. dialektik  2. dialektolog
didacticism       - 2 -	didacticism      1. didaktičnost  2. pedantství
diglot       - 2 -	diglot      1. dvojjazyčně mluvící osoba  2. dvojjazyčný
dilapidate       - 2 -	dilapidate      1. promrhat  2. zruinovat
dilettantish       - 2 -	dilettantish      1. diletantský  2. ochotnický
dilettantism       - 3 -	dilettantism      1. amatérství  2. diletantství  3. ochotnictví
dimorphous       - 2 -	dimorphous      1. dimorfní  2. dvoutvarý
directrix       - 2 -	directrix      1. řídicí křivka  2. řídicí přímka
disaccord       - 2 -	disaccord      1. nesouhlas  2. nesouhlasit
disaffirm       - 2 -	disaffirm      1. anulovat  2. neuznat
disarticulate       - 2 -	disarticulate      1. oddělit  2. rozložit
disburden       - 3 -	disburden      1. odlehčit  2. ulehčit  3. ulevit
discompose       - 2 -	discompose      1. (z)trémovat, vyvést z klidu 2. rozhodit, rozházet, uvést v nepořádek
discomposure       - 1 -	discomposure      znepokojení, ztrémování, vyvedení z klidu
disconcertion       - 2 -	disconcertion      1. rozpaky  2. zneklidnění
disconcertment       - 4 -	disconcertment      1. nepokoj  2. rozpaky  3. zneklidnění  4. znepokojení
discursiveness       - 2 -	discursiveness      1. rozvláčnost  2. upovídanost
disencumber       - 2 -	disencumber      1. zbavit  2. zbavit břemene
disfiguration       - 3 -	disfiguration      1. zmrzačení  2. zohavení  3. zohyzdění
disgruntle       - 2 -	disgruntle      1. rozladit  2. zklamat
disgustful       - 2 -	disgustful      1. hnusný  2. odporný
dishearten       - 2 -	dishearten      vzít odvahu/nadšení/sebevědomí, zdeprimovat
disheartenment       - 2 -	disheartenment      1. deprese  2. sklíčenost
dishonorably       - 2 -	dishonorably      1. hanebně  2. nečestně
disjointness       - 2 -	disjointness      1. rozpojenost  2. vykloubenost
disobliging       - 2 -	disobliging      1. neochotný  2. neúslužný
disorderliness       - 3 -	disorderliness      1. nepořádek  2. nepořádnost  3. neuspořádanost
disorientate       - 2 -	disorientate      1. dezorientovat  2. zmást, poplést
disownment       - 2 -	disownment      1. popření  2. zapření
disparateness       - 3 -	disparateness      1. neslučitelnost  2. nesourodost  3. různorodost
dispassionateness       - 2 -	dispassionateness      1. chladnost  2. nevzrušenost
disperser       - 2 -	disperser      1. rozprašovač  2. sypátko
dispirit       - 1 -	dispirit      deprimovat, zkazit náladu
disport       - 2 -	disport      1. dovádět  2. skotačit
disputative       - 3 -	disputative      1. hádavý  2. polemický  3. svárlivý
disregardful       - 2 -	disregardful      1. lhostejný  2. nedbající
dissemblance       - 2 -	dissemblance      1. pokrytectví  2. přetvářka
dissembler       - 2 -	dissembler      1. pokrytec  2. simulant
dissentious       - 2 -	dissentious      1. hádavý  2. svárlivý
dissever       - 2 -	dissever      1. oddělit  2. odříznout
dissoluble       - 2 -	dissoluble      1. rozložitelný  2. rozpustný
dissolvable       - 2 -	dissolvable      1. rozpustitelný  2. rozpustný
distastefulness       - 2 -	distastefulness      1. odpornost  2. ohavnost
distend       - 2 -	distend      1. rozšířit  2. zvětšit
distorsion       - 2 -	distorsion      1. distorze  2. vyvrtnutí
distrait       - 2 -	distrait      1. duchem nepřítomný  2. roztržitý
distressful       - 3 -	distressful      1. nešťastný  2. smutný  3. trudný
distributively       - 2 -	distributively      1. individuálně  2. odděleně
disturber       - 2 -	disturber      1. narušitel  2. rušitel
dithyramb       - 2 -	dithyramb      1. dithyramb  2. chvalozpěv
divagate       - 2 -	divagate      1. odběhnout  2. odbočit
divagation       - 2 -	divagation      1. odbočení  2. odbočka
divaricate       - 4 -	divaricate      1. rozdělit  2. rozpoltit  3. rozštěpený  4. rozštěpit
divarication       - 2 -	divarication      1. rozvětvení (větve široce) 2. rozbíhání (názorů)
dividedly       - 2 -	dividedly      1. odděleně  2. rozděleně
divulgement       - 2 -	divulgement      1. prozrazení  2. vyzrazení
dolichocephalic       - 2 -	dolichocephalic      1. dlouhohlavý  2. dolichokefalický
domiciliate       - 2 -	domiciliate      1. usadit  2. usídlit
domiciliation       - 3 -	domiciliation      1. domicilování  2. usazení  3. usídlení
Dominican       - 2 -	Dominican      1. dominikán  2. dominikánský
dosser       - 2 -	dosser      1. flákač  2. povaleč
doublecross       - 2 -	doublecross      1. podfouknout  2. podvést
doubtable       - 2 -	doubtable      1. pochybný  2. problematický
downfallen       - 2 -	downfallen      1. spadlý  2. zničený
downiness       - 2 -	downiness      1. měkkost  2. ochmýřenost
dramaturgic       - 2 -	dramaturgic      1. dramaturgický  2. herecký
drouth       - 2 -	drouth      1. vyprahlost  2. žízeň
drowsinnes       - 1 -	drowsinnes      dřímota, rozespalost
drudging       - 2 -	drudging      1. namáhavý  2. vysilující
drupe       - 2 -	drupe      1. peckovice  2. peckovité ovoce
dulcify       - 3 -	dulcify      1. osladit  2. zjemnit  3. zpříjemnit
dumbwaiter       - 2 -	dumbwaiter      1. kuchyňský výtah  2. výtah na jídlo
duodecimal       - 2 -	duodecimal      1. duodecimální  2. dvanáctkový
durative       - 2 -	durative      1. durativní  2. trvající
duskiness       - 2 -	duskiness      1. setmělost  2. temnost
dustiness       - 2 -	dustiness      1. prašnost  2. zaprášenost
duteous       - 1 -	duteous      poslušný, plnící povinnosti
Dutchman       - 1 -	Dutchman      Holanďan
dybbuk       - 2 -	dybbuk      1. dybbuk  2. židovský démon
earliness       - 2 -	earliness      1. časnost  2. ranost
earthnut       - 2 -	earthnut      1. hlíza  2. lanýž
eclogue       - 2 -	eclogue      1. ekloga  2. pastýřská báseň
ecocide       - 2 -	ecocide      1. ekocida  2. zničení životního prostředí
edacious       - 2 -	edacious      1. nenasytný  2. žravý
edacity       - 2 -	edacity      1. nenasytnost  2. žravost
editorialize       - 2 -	editorialize      1. veřejně komentovat  2. veřejně vyjadřovat názor
educe       - 2 -	educe      1. odvodit  2. vyvodit
e'er       - 2 -	e'er      1. někdy  2. vždy
effaceable       - 3 -	effaceable      1. smazatelný  2. vymazatelný  3. zahladitelný
effeminize       - 3 -	effeminize      1. změkčit  2. zženštilec  3. zženštilý
effloresce       - 3 -	effloresce      1. rozkvést  2. vykvétat  3. zvětrat
effluence       - 2 -	effluence      1. výtok  2. vyzařování
effuse       - 2 -	effuse      1. rozlít  2. rozšířit
effusiveness       - 5 -	effusiveness      1. efuzivnost  2. přecitlivělost  3. přemrštěnost  4. přílišná citlivost  5. vášnivost
egocentrism       - 2 -	egocentrism      1. egocentričnost  2. egocentrismus
Elizabeth       - 2 -	Elizabeth      1. Alžběta  2. Eliška
elocutionary       - 2 -	elocutionary      1. recitační  2. řečnický
Elysium       - 2 -	Elysium      1. elysium  2. ráj
embarkment       - 2 -	embarkment      1. nalodění  2. naložení
embroilment       - 2 -	embroilment      1. zatažení, vtažení (do konfliktu ap.) 2. komplikovaná situace
empyreal       - 3 -	empyreal      1. empyrejský  2. nebeský  3. rajský
enamour       - 2 -	enamour      1. okouzlit  2. roznítit láskou
endoskeleton       - 2 -	endoskeleton      1. endoskelet  2. vnitřní kostra
endue       - 2 -	endue      1. obdařit  2. vybavit
endwize       - 2 -	endwize      1. podélně  2. podélný
enervation       - 4 -	enervation      1. vyčerpání  2. vyčerpanost  3. zeslabení  4. zesláblost
engulfment       - 2 -	engulfment      1. pohlcení  2. zachvácení
ennoblement       - 2 -	ennoblement      1. povznesení  2. zušlechtění
enounce       - 2 -	enounce      1. prohlásit  2. vyhlásit
enplane       - 2 -	enplane      1. naložit  2. nastoupit
ensiform       - 2 -	ensiform      1. mečíkovitý  2. mečovitý
ensilage       - 2 -	ensilage      1. siláž  2. silážování
entasis       - 2 -	entasis      1. entaze  2. vydmutí
enthrallment       - 2 -	enthrallment      1. očarování  2. okouzlení
entireness       - 2 -	entireness      1. celost  2. úplnost
entomophilous       - 2 -	entomophilous      1. entomofilní  2. hmyzosnubný
entrepot       - 4 -	entrepot      1. obchodní centrum  2. překládací centrum  3. sklad  4. trh
epaulet       - 2 -	epaulet      1. epoleta  2. nárameník
epenthesis       - 2 -	epenthesis      1. epeirogeneze  2. epenteze
epexegesis       - 2 -	epexegesis      1. epexegeze  2. vysvětlující dodatek
equalitarian       - 2 -	equalitarian      1. rovnostář  2. rovnostářský
equanimous       - 2 -	equanimous      1. vyrovnaný  2. vyvážený
eristic       - 2 -	eristic      1. argumentativní  2. hádavý
erotism       - 2 -	erotism      1. erotičnost  2. smyslnost
Erse       - 2 -	Erse      1. gaelština  2. irština
eructation       - 3 -	eructation      1. krkání  2. říhání  3. říhnutí
espial       - 3 -	espial      1. pozorování  2. sledování  3. špehování
Estonian       - 2 -	Estonian      1. Estonec  2. estonský
esurient       - 2 -	esurient      1. hladový  2. nenasytný
etesian       - 2 -	etesian      1. každoroční  2. periodický
etherize       - 2 -	etherize      1. umrtvit  2. uspat
Ethiopian       - 2 -	Ethiopian      1. Etiopan  2. etiopský
etiolate       - 3 -	etiolate      1. etiolovat  2. nechat vyblednout  3. vyčerpat sílu
exanimate       - 2 -	exanimate      1. bezduchý  2. mrtvý
exanthema       - 2 -	exanthema      1. exantém  2. vyrážka
excessiveness       - 2 -	excessiveness      1. nadměrnost  2. nepřiměřenost
excitant       - 3 -	excitant      1. dráždící  2. dráždidlo  3. dráždivý
excogitate       - 2 -	excogitate      1. vydumat  2. vymyslit
excruciate       - 2 -	excruciate      1. trýznit  2. týrat
exhaustiveness       - 2 -	exhaustiveness      1. důkladnost  2. úplnost
exonerative       - 2 -	exonerative      1. ospravedlňující  2. zprošťující
exorbitance       - 3 -	exorbitance      1. nadměrnost  2. přehnanost  3. přemrštěnost
expansile       - 2 -	expansile      1. rozpínavý  2. roztažitelný
expansivity       - 3 -	expansivity      1. rozpínavost  2. roztažitelnost  3. roztažnost
expectable       - 2 -	expectable      1. očekávatelný  2. předvídatelný
expiable       - 2 -	expiable      1. odčinitelný  2. odpykatelný
expurgation       - 2 -	expurgation      1. očištění  2. zcenzurování
exsanguine       - 2 -	exsanguine      1. anemický  2. chudokrevný
extempore       - 3 -	extempore      1. bez přípravy  2. extempore  3. improvizovaný
extemporization       - 2 -	extemporization      1. improvizace  2. improvizování
extemporize       - 2 -	extemporize      1. extemporovat  2. improvizovat
extensile       - 2 -	extensile      1. roztažitelný  2. vysunovatelný
extenuated       - 2 -	extenuated      1. zmenšil  2. zmírnil
extravagancy       - 2 -	extravagancy      1. marnotratnost  2. výstřednost
extremeness       - 3 -	extremeness      1. extrémnost  2. krajnost  3. radikálnost
farinaceous       - 2 -	farinaceous      1. moučnatý  2. moučný
farthingale       - 2 -	farthingale      1. krinolína  2. spodnička
fastigiate       - 2 -	fastigiate      1. zahrocený  2. zašpičatělý
fatling       - 2 -	fatling      1. krmník  2. vykrmené mládě
faultfinder       - 1 -	faultfinder      šťoura, šťoural
faultfinding       - 2 -	faultfinding      1. hledání chyb  2. škarohlídský
faultily       - 1 -	faultily      vadně
featherbrained       - 1 -	featherbrained      roztržitý
featheriness       - 1 -	featheriness      nadýchanost (měkkost)
fencesitter       - 2 -	fencesitter      1. nestranný aktér  2. neutrální aktér
ferine       - 2 -	ferine      1. divoký, volně žijící (zvířata) 2. zdivočelý (krutý)
fervidness       - 2 -	fervidness      1. vroucnost  2. vřelost
fescennine       - 2 -	fescennine      1. obscénní  2. oplzlý
Filipino       - 2 -	Filipino      1. Filipínec  2. filipínský
filminess       - 2 -	filminess      1. průsvitnost  2. zamlženost
Flanders       - 2 -	Flanders      1. Flandry  2. Vlámsko
flavourous       - 5 -	flavourous      1. aromatický  2. chutný  3. kořeněný  4. šťavnatý  5. vonný
flexuous       - 2 -	flexuous      1. poddajný  2. přizpůsobivý
flightiness       - 2 -	flightiness      1. přelétavost  2. těkavost
flocculate       - 3 -	flocculate      1. koagulovat  2. vločkovat  3. vyvločkovat
Florentine       - 2 -	Florentine      1. florentinský  2. florentský
fluidize       - 2 -	fluidize      1. fluidizovat  2. zkapalnit
flummery       - 2 -	flummery      1. balamucení  2. nesmysl
flummox       - 4 -	flummox      1. kiksnout  2. krachnout  3. vyvést z konceptu  4. zamotat hlavu
footmark       - 2 -	footmark      1. šlápota 2. šlépěj
footslogger       - 2 -	footslogger      1. infanterista  2. pěšák
foozle       - 2 -	foozle      1. zbabrat  2. zpackat
fordable       - 2 -	fordable      1. broditelný  2. přebroditelný
formularize       - 2 -	formularize      1. formulovat  2. vyjádřit formulí
fossick       - 2 -	fossick      1. pátrat  2. prohledávat
fossilization       - 2 -	fossilization      1. fosilizace  2. zkostnatění
fracking       - 2 -	fracking      1. frakování  2. hydraulické štěpení
fraternize       - 2 -	fraternize      1. přátelit se  2. přítelit se
freebooter       - 2 -	freebooter      1. námořní lupič  2. pirát
freightage       - 2 -	freightage      1. dopravné  2. dovozné
Frenchy       - 2 -	Frenchy      1. Francouz  2. Francouzský
freshet       - 3 -	freshet      1. povodeň  2. záplava  3. zátopa
frigidness       - 2 -	frigidness      1. chlad  2. mrazivost
frizzly       - 2 -	frizzly      1. kadeřavý  2. kudrnatý
frore       - 2 -	frore      1. ledový (zast.) 2. zmrzlý (země ap.)
frostiness       - 2 -	frostiness      1. ledovost  2. mrazivost
frothiness       - 3 -	frothiness      1. nicotnost  2. pěnivost  3. povrchnost
frowziness       - 2 -	frowziness      1. zatuchlost  2. ztuchlost
fructify       - 2 -	fructify      1. oplodnit  2. zúrodnit
fuliginous       - 2 -	fuliginous      1. pochmurný  2. ponurý
fumigator       - 2 -	fumigator      1. fumigátor  2. vykuřovač
furbelow       - 2 -	furbelow      1. karnýr  2. volán
furuncle       - 3 -	furuncle      1. furunkl  2. nežit  3. vřed
fustigate       - 2 -	fustigate      1. napráskat  2. vyprášit kožich
fustiness       - 2 -	fustiness      1. staromódnost  2. zatuchlost
Gael       - 3 -	Gael      1. Gael  2. Gal  3. skotský Kelt
Gaelic       - 3 -	Gaelic      1. gaelština  2. galština  3. skotská keltština
Galicia       - 2 -	Galicia      1. Galície  2. Halič
Galician       - 2 -	Galician      1. galícijština  2. haličština
gamine       - 2 -	gamine      1. uličnice  2. uličnický
gammer       - 3 -	gammer      1. babka  2. kmotr  3. kmotra
gamy       - 3 -	gamy      1. kurážný  2. nebojácný  3. páchnoucí
Ganymede       - 2 -	Ganymede      1. Ganyméd  2. Ganymedes
garrulity       - 4 -	garrulity      1. povídavost  2. řečnost  3. upovídanost  4. žvanivost
gasonline       - 2 -	gasonline      1. benzín  2. gazolin
Gaul       - 2 -	Gaul      1. gal  2. Galie
Genevan       - 2 -	Genevan      1. Ženevan(ka) 2. ženevský
Georgian       - 5 -	Georgian      1. georgiánský  2. georgijský  3. Gruzínec  4. gruzínský  5. gruzínština
Gertrude       - 2 -	Gertrude      1. Gertruda  2. Gertrude
gillyflower       - 2 -	gillyflower      1. fiala  2. karafiát
give!       - 2 -	give!      1. dej!  2. dejte!
glaciate       - 2 -	glaciate      1. pokrýt se ledovcem  2. zalednit
glamorize       - 2 -	glamorize      1. idealizovat  2. zkrášlit
Glaswegian       - 2 -	Glaswegian      1. Glasgowan(ka) 2. glasgowský
gloze       - 2 -	gloze      1. glosovat  2. lichotit
gogetting       - 3 -	gogetting      1. dravě sobecký  2. dravý  3. podnikavý
goldbrick       - 2 -	goldbrick      1. flákač  2. zlatá cihla
goliard       - 2 -	goliard      1. goliard  2. vagant
goosy       - 4 -	goosy      1. husí  2. nervózní  3. pitomý  4. ztřeštěný
Gothic       - 3 -	Gothic      1. gotický  2. gotika  3. gótština
gowk       - 2 -	gowk      1. kukačka (ScoE) 2. prosťáček (ScoE)
grapy       - 2 -	grapy      1. hroznovitý  2. hroznový
graspable       - 2 -	graspable      1. pochopitelný  2. srozumitelný
graveness       - 2 -	graveness      1. serióznost  2. vážnost
gravidity       - 3 -	gravidity      1. březost  2. gravidita  3. těhotenství
greasiness       - 3 -	greasiness      1. kluzkost  2. mastnost  3. umaštěnost
Grecian       - 2 -	Grecian      1. řecký  2. řek
Greenwich       - 2 -	Greenwich      1. Greenwich  2. greenwichský
greylag       - 2 -	greylag      1. divoká husa  2. husa divoká
gride       - 4 -	gride      1. skřípat  2. škrábání  3. škrábat  4. vrzání
grogginess       - 2 -	grogginess      1. vratkost  2. vrávoravost
grouchiness       - 2 -	grouchiness      1. mrzutost  2. nabručenost
grouser       - 2 -	grouser      1. bručoun  2. reptal
groyne       - 2 -	groyne      1. pobřežní hráz  2. vlnolam
grumous       - 3 -	grumous      1. hlenovitý  2. hustý  3. sražený
haecceity       - 2 -	haecceity      1. individuálnost  2. specifičnost
hagridden       - 2 -	hagridden      1. sužovaný  2. trápený
hairbreadth       - 2 -	hairbreadth      1. šířka vlasu  2. vlásek
harbourage       - 3 -	harbourage      1. přístaviště  2. přístřeší  3. útulek
hasn't       - 3 -	hasn't      1. nemá  2. nemám  3. nemáme
haulm       - 3 -	haulm      1. sláma  2. stéblo  3. stonek
Hawaii       - 2 -	Hawaii      1. Havaj  2. havajský
hebetude       - 2 -	hebetude      1. letargie  2. netečnost
hedgehop       - 1 -	hedgehop      letět těsně při zemi
heedfulness       - 1 -	heedfulness      pozornost (vůči svým povinnostem)
heehaw       - 4 -	heehaw      1. hýkání 2. í-á 3. hurónský smích 4. hýkat
heftiness       - 1 -	heftiness      hřmotnost, mohutnost
heliotype       - 2 -	heliotype      1. heliotyp  2. světlotisk
Hellenize       - 3 -	Hellenize      1. helenizovat  2. pořečtit  3. zhelénizovat
helve       - 3 -	helve      1. násada  2. topůrko 3. opatřit topůrkem
Helvetian       - 2 -	Helvetian      1. helvetský  2. Helvét
Helvetic       - 1 -	Helvetic      helvet(ka)
hesitance       - 2 -	hesitance      1. nerozhodnost  2. váhavost
hiccough       - 3 -	hiccough      1. škytat  2. škytavka 3. zádrhel
highfalutin       - 1 -	highfalutin      bombastický, hogofogo
highfaluting       - 3 -	highfaluting      1. bombastický  2. nabubřelý  3. pompézní
Hittite       - 4 -	Hittite      1. Chetit  2. Chetita  3. chetitský  4. chetitština
hobbler       - 2 -	hobbler      1. kulhavec  2. šoural
hold!       - 2 -	hold!      1. drž!  2. zadrž!
holdable       - 2 -	holdable      1. držitelný  2. přechovávatelný
holp       - 2 -	holp      1. help/holp/holpen  2. pomohl
horniness       - 2 -	horniness      1. nadrženost  2. rohovitost
horridness       - 2 -	horridness      1. odpornost  2. odpudivost
horseleech       - 2 -	horseleech      1. pijavice  2. příživník
horselike       - 2 -	horselike      1. koňský  2. připomínající koně
horsy       - 2 -	horsy      1. jezdecký  2. koňský
hortatory       - 1 -	hortatory      nabádající, nabádavý
horticulturalist       - 2 -	horticulturalist      1. zahradnický odborník  2. zahradník
hospitalize       - 2 -	hospitalize      1. hospitalizovat  2. převést do nemocnice
hotheaded       - 2 -	hotheaded      1. horkokrevný  2. zbrklý
Hottentot       - 2 -	Hottentot      1. Hotentot  2. hotentotština
hulky       - 2 -	hulky      1. neotesaný  2. ohromný
humaneness       - 1 -	humaneness      humánnost, lidskost
humidify       - 2 -	humidify      1. navlhčit  2. zvlhčit
Hungarian       - 5 -	Hungarian      1. Maďar  2. Maďarka  3. maďarsky  4. maďarština  5. uherský
Hungary       - 3 -	Hungary      1. Maďarsko  2. Uhersko  3. Uhry
hurtfulness       - 2 -	hurtfulness      1. bolestivost  2. škodlivost
hypermetropic       - 3 -	hypermetropic      1. dalekozraký  2. hypermetropický  3. hypermetropní
hypha       - 2 -	hypha      1. hyfa  2. hyfy
hypsometer       - 3 -	hypsometer      1. barometr  2. hypsometr  3. výškoměr
hysterotomy       - 2 -	hysterotomy      1. protětí dělohy  2. řez dělohou
cheesiness       - 1 -	cheesiness      charakteristika částečně vysušeného nátěrového filmu, který způsobuje roztržení a drobení při tažení nehtem.
Cheyenne       - 4 -	Cheyenne      1. Šajen  2. Šajeni  3. šajenský  4. šajenština
chimaerical       - 2 -	chimaerical      1. fantastický  2. chimérický
Christendom       - 2 -	Christendom      1. křesťanství  2. křesťanstvo
Icelandic       - 2 -	Icelandic      1. islandský  2. islandština
icosahedra       - 2 -	icosahedra      1. dvacetistěn  2. ikosaedr
idemnify       - 3 -	idemnify      1. nahradit  2. odškodnit  3. zajistit
idempotence       - 1 -	idempotence      idempotentnost (mat.)
idempotency       - 1 -	idempotency      idempotence (mat.)
ilea       - 2 -	ilea      1. ileum  2. kyčelník
inadvisedly       - 2 -	inadvisedly      1. nerozumně  2. nevhodně
inaptitude       - 2 -	inaptitude      1. neschopnost  2. nevhodnost
inaspicious       - 2 -	inaspicious      1. neblahý  2. nešťastný
incendiarism       - 2 -	incendiarism      1. žhářství 2. vyprovokování násilností z politických důvodů
inconsequence       - 3 -	inconsequence      1. nedůslednost  2. nelogičnost  3. nesouvislost
inconsistence       - 2 -	inconsistence      1. neslučitelnost  2. rozporuplnost
incontinently       - 2 -	incontinently      1. bez rozmyslu  2. neuváženě
incrustation       - 6 -	incrustation      1. krusta  2. kůra  3. potažení  4. povlak  5. povlečení  6. skořápka
inculpate       - 2 -	inculpate      1. obvinit  2. obžalovat
incurvate       - 2 -	incurvate      1. ohnout  2. zakřivit
incurvation       - 2 -	incurvation      1. ohnutí  2. zakřivení
indecisively       - 2 -	indecisively      1. nerozhodně  2. váhavě
indemonstrable       - 2 -	indemonstrable      1. nedokazatelný  2. neprokazatelný
indeterminateness       - 2 -	indeterminateness      1. neurčitelnost  2. neurčitost
indetermination       - 2 -	indetermination      1. nerozhodnost  2. neurčitost
indurate       - 5 -	indurate      1. utužit  2. zatvrdit  3. zocelit  4. ztvrdlý  5. ztvrdnout
ineffectuality       - 2 -	ineffectuality      1. bezvýslednost  2. neúspěšnost
inexpugnable       - 2 -	inexpugnable      1. nedobytný  2. nepřemožitelný
infighter       - 2 -	infighter      1. rival  2. soupeř
infold       - 3 -	infold      1. balit  2. obejmout  3. zabalit
infrangible       - 2 -	infrangible      1. nerozbitelný  2. nezlomitelný
inquietude       - 3 -	inquietude      1. neklid  2. nepokoj  3. nervozita
insensate       - 2 -	insensate      1. necitelný, nelidský 2. bez citu, neživý (kámen ap.)
insensitiveness       - 3 -	insensitiveness      1. lhostejnost  2. necitelnost  3. necitlivost
insentient       - 3 -	insentient      1. mrtvý  2. necítící  3. neživý
insipidity       - 2 -	insipidity      1. nanicovatost (o chuti) 2. unylost (mdlost)
insipidness       - 2 -	insipidness      1. unylost (mdlost) 2. nanicovatost (o chuti)
insobriety       - 2 -	insobriety      1. nestřídmost  2. opilství
inspissation       - 2 -	inspissation      1. houstnutí  2. zhuštění
insularism       - 2 -	insularism      1. inzulárnost  2. osamocenost
insusceptible       - 2 -	insusceptible      1. nepřipouštějící  2. odolný
Integration       - 2 -	Integration      1. sjednocení  2. spojení
interlard       - 2 -	interlard      1. proložit  2. prošpikovat
interpunctuation       - 2 -	interpunctuation      1. interpunkce  2. interpunkční znaménko
intrinsical       - 2 -	intrinsical      1. podstatný  2. skutečný
invokable       - 2 -	invokable      1. evokovatelný  2. vyvolatelný
inweave       - 2 -	inweave      1. protkat  2. vetkat
ionexchanger       - 2 -	ionexchanger      1. ionex  2. měnič iontů
Iranian       - 3 -	Iranian      1. Íránec  2. Íránka 3. íránský
irreclaimable       - 2 -	irreclaimable      1. nenapravitelný  2. nepolepšitelný
irrefragable       - 3 -	irrefragable      nevyvratitelný (argument ap.)
irreligion       - 2 -	irreligion      1. bezbožnost  2. náboženská lhostejnost
Israel       - 2 -	Israel      1. Izrael  2. izraelský
Israeli       - 3 -	Israeli      1. Izraelec  2. Izraelka  3. izraelský
Istanbul       - 2 -	Istanbul      1. Cařihrad  2. Istanbul
it'd       - 2 -	it'd      1. to bylo  2. to mělo
it's       - 3 -	it's      1. to je  2. to je (zkrácené it is)  3. to má
jackassry       - 2 -	jackassry      1. oslovina  2. pitomost
jaculate       - 2 -	jaculate      1. hodit  2. vrhnout
Jamaican       - 3 -	Jamaican      1. Jamajčan  2. Jamajský  3. pocházející z Jamajky
Java       - 2 -	Java      1. objektově orientovaný jazyk  2. ostrov jižně od Bornea
Javanese       - 4 -	Javanese      1. Javánec  2. Javánský  3. Javánština  4. jávský
Jeroboam       - 2 -	Jeroboam      1. 4/5 galonu  2. velká láhev na víno
jocundly       - 2 -	jocundly      1. radostně  2. vesele
jolliness       - 2 -	jolliness      1. rozjařenost  2. veselost
Jordanian       - 2 -	Jordanian      1. Jordánec  2. jordánský
Judea       - 2 -	Judea      1. Judea  2. Judsko
Judith       - 2 -	Judith      1. Jitka  2. Judit
jural       - 2 -	jural      1. juristický  2. právní
Jurassic       - 2 -	Jurassic      1. jura  2. jurský
Kabyle       - 2 -	Kabyle      1. Kabyl  2. kabylština
Kamikazes       - 2 -	Kamikazes      1. kamikadze  2. kamikaze
Kate       - 2 -	Kate      1. Katka  2. Katuška
Katie       - 1 -	Katie      Kačenka, Kačka, Káťa
kiddish       - 2 -	kiddish      1. dětinský  2. dětský
Korean       - 3 -	Korean      1. Korejec  2. korejský  3. korejština
Kurdish       - 2 -	Kurdish      1. kurdský  2. kurdština
Lakota       - 4 -	Lakota      1. Lakota  2. Lakotové  3. lakotský  4. lakotština
Latin       - 3 -	Latin      1. latina  2. latinskoamerický  3. latinský
Latvian       - 3 -	Latvian      1. Lotyš  2. lotyšský  3. lotyština
leadrope       - 1 -	leadrope      provaz pro vedení (koně)
legitimatize       - 2 -	legitimatize      1. legitimovat  2. uzákonit
Leo       - 2 -	Leo      1. Lev  2. souhvězdí Lev
let's       - 2 -	let's      1. pojďme  2. udělejme
Lettish       - 2 -	Lettish      1. lotyšský  2. lotyština
Levantine       - 2 -	Levantine      1. Levantinec  2. levantský
Libra       - 2 -	Libra      1. souhvězdí Váhy  2. Váhy
limning       - 2 -	limning      1. malba  2. vykreslení
limy       - 2 -	limy      1. vápenatý  2. vápenitý
lionize       - 2 -	lionize      1. jednat s někým jako s veličinou  2. zahrnovat obdivem
Lithuanian       - 4 -	Lithuanian      1. Litevec  2. litevský  3. litevština  4. Litva
London       - 2 -	London      1. Londýn  2. londýnský
losable       - 2 -	losable      1. prohratelný  2. ztratitelný
lossleader       - 2 -	lossleader      1. reklamní výrobek  2. reklamní zboží
Lutheran       - 3 -	Lutheran      1. luterán  2. luteránský  3. luterský
Luxembourg       - 2 -	Luxembourg      1. Lucemburk  2. Lucembursko
Magyar       - 3 -	Magyar      1. Maďar  2. maďarský  3. maďarština
maharanee       - 2 -	maharanee      1. mahárání  2. žena maharádžy
Malay       - 2 -	Malay      1. Malajec  2. malajský
Maltese       - 4 -	Maltese      1. Maltézský  2. Maltský 3. Malťan(ka) 4. maltština
mantissas       - 2 -	mantissas      1. mantisy  2. základy logaritmů
Manx       - 2 -	Manx      1. manský  2. manština
marquize       - 2 -	marquize      1. markýza  2. šapitó
megrim       - 4 -	megrim      1. migréna  2. rozmar  3. trudomyslnost  4. vrtoch
mercurially       - 2 -	mercurially      1. nestále  2. těkavě
meshugga       - 3 -	meshugga      1. mešuge  2. praštěný  3. střelený
Mesozoic       - 1 -	Mesozoic      1. druhohorní
milksop       - 2 -	milksop      1. padavka  2. strašpytel
Mohammedan       - 2 -	Mohammedan      1. mohamedán  2. mohamedanský
Moldavia       - 2 -	Moldavia      1. Moldávie  2. Moldavsko
Mongolian       - 3 -	Mongolian      1. Mongol  2. mongolský  3. mongolština
mortared       - 2 -	mortared      1. omítnutý  2. ostřelovaný minometem
mortaring       - 2 -	mortaring      1. omítání  2. ostřelování minometem
mortgager       - 2 -	mortgager      1. hypoteční dlužník  2. zástavce
Moslem       - 3 -	Moslem      1. mohamedán  2. muslim  3. muslimský
mousiness       - 1 -	mousiness      šedivost
Mr.       - 2 -	Mr.      1. pan  2. Pane
mucilaginous       - 3 -	mucilaginous      1. lepivý  2. slizovitý  3. slizový
multistorey       - 2 -	multistorey      1. mnohopatrový  2. věžák
Nazarene       - 4 -	Nazarene      1. křesťan  2. Nazarejec  3. nazarén  4. Nazaretský
Netherlander       - 1 -	Netherlander      Nizozemec, Nizozemka
Netherlands       - 2 -	Netherlands      Nizozemí, Nizozemsko
nicknack       - 3 -	nicknack      1. cetka  2. drobnost  3. suvenýr
Nigerian       - 2 -	Nigerian      1. Nigerijec  2. nigerijský
niggard       - 2 -	niggard      1. držgrešle  2. skrblík
nightrobe       - 2 -	nightrobe      1. noční oděv  2. župan
nonaligned       - 1 -	nonaligned      nezúčastněný (v politickém bloku)
nonclerical       - 3 -	nonclerical      1. necírkevní  2. neúřednický  3. světský
noncollectable       - 2 -	noncollectable      1. nesplatný  2. nevymahatelný
noncommunication       - 2 -	noncommunication      1. nekomunikování  2. nesdílnost
nonconsecutive       - 3 -	nonconsecutive      1. nejdoucí po sobě  2. nenásledný  3. neposloupný
noncontinuous       - 2 -	noncontinuous      1. nesouvislý  2. nespojitý
nondairy       - 1 -	nondairy      bezmléčný, nemléčný
nondeterminate       - 2 -	nondeterminate      1. neurčený  2. neurčitý
nondisciplinary       - 2 -	nondisciplinary      1. nedisciplinovaný  2. neukázněný
noneducational       - 2 -	noneducational      1. nesouvisející se studiem  2. nevýchovný
nonelastic       - 3 -	nonelastic      1. neelastický  2. neohebný  3. nepružný
nonexchangeable       - 2 -	nonexchangeable      1. nesměnitelný  2. nevyměnitelný
nonfactual       - 3 -	nonfactual      1. nereálný  2. neskutečný  3. nezakládající se na faktech
nonidentical       - 2 -	nonidentical      1. neidentický  2. nestejný
nonindependent       - 2 -	nonindependent      1. postrádající nezávislost  2. závislý
noninverting       - 2 -	noninverting      1. neinvertující  2. nepřevracející
nonmilitant       - 1 -	nonmilitant      nebojechtivý
nonnegligible       - 1 -	nonnegligible      nezanedbatelný
nonofficial       - 2 -	nonofficial      1. neoficiální  2. neúřední
nonprejudicial       - 2 -	nonprejudicial      1. bez předsudků  2. nepředpojatý
nonprofitable       - 3 -	nonprofitable      1. nerentabilní  2. neužitečný  3. nevýnosný
nonreversible       - 2 -	nonreversible      1. nereverzibilní  2. nevratný
nonsuccessive       - 2 -	nonsuccessive      1. nenásledný  2. neposloupný
nontenured       - 2 -	nontenured      1. nejsoucí majetkem  2. nejsoucí v držení
nontheatrical       - 2 -	nontheatrical      1. neherecký  2. neteatrální
nonyielding       - 2 -	nonyielding      1. nepoddajný  2. neústupný
noodledom       - 2 -	noodledom      1. blbákov  2. Kocourkov
Norman       - 3 -	Norman      1. normanský  2. normanština  3. Seveřan
Normanization       - 2 -	Normanization      1. normanizace  2. ponormanštění
Normanize       - 2 -	Normanize      1. normanizovat  2. ponormanšťovat
Norse       - 7 -	Norse      1. Norové  2. norský  3. norština  4. severský  5. seveřané  6. skandinávský  7. skandinávština
Norwegian       - 3 -	Norwegian      1. Nor  2. norský  3. norština
nutate       - 2 -	nutate      1. kývat se  2. viklat
o'       - 4 -	o'      1. na  2. od  3. před  4. ze
objectiveness       - 2 -	objectiveness      1. nestrannost  2. objektivnost
ogive       - 2 -	ogive      1. gotický oblouk  2. lomený oblouk
oleaginous       - 4 -	oleaginous      1. olejnatý  2. olejovitý  3. olejový  4. sladký
ombrometer       - 3 -	ombrometer      1. dešťoměr  2. ombrometr  3. srážkoměr
openmouthed       - 2 -	openmouthed      1. s otevřenými ústy  2. udivený
oppugn       - 2 -	oppugn      1. bojovat  2. vyvracet
outbalance       - 2 -	outbalance      1. převážit  2. převažovat
outstretch       - 3 -	outstretch      1. napnout  2. rozpřáhnout  3. roztáhnout
overbear       - 2 -	overbear      1. přemoci  2. zdolat
overbore       - 2 -	overbore      1. přemohl  2. zdolal
overbuild       - 2 -	overbuild      1. příliš stavět  2. zastavět
overtaker       - 2 -	overtaker      1. předjíždějící  2. předjíždějící řidič
overthink       - 3 -	overthink      1. nadměrně přemýšlet  2. přehnaně promýšlet  3. překombinovat
overtrump       - 2 -	overtrump      1. přetrumfnout  2. trumfnout
padrone       - 5 -	padrone      1. patron, ve středomoří kapitán lodi  2. šéf  3. šéf pouliční skupiny žebravých výrostků  4. vinárník (v Itálii)  5. zaměstnavatel Italů nebo Řeků (zejm. v USA)
Pakistani       - 2 -	Pakistani      1. Pákistánec  2. pákistánský
Paleozoic       - 2 -	Paleozoic      1. paleozoikum  2. prvohory
panzy       - 4 -	panzy      1. poseroutka  2. srágora  3. strašpytel  4. vystrašenec
paperer       - 2 -	paperer      1. kdo balí do papíru  2. tapetář
Paraguayan       - 2 -	Paraguayan      1. Paraguayec  2. paraguayský
paralogical       - 2 -	paralogical      1. rádoby logický  2. zcestný
pardoner       - 2 -	pardoner      1. odpustkář  2. prodavač odpustků
pawky       - 2 -	pawky      1. charakteristický svým suchým humorem (ScoE) 2. vykutálený, mazaný
peatbog       - 2 -	peatbog      1. rašelinisko  2. rašeliniště
peccant       - 4 -	peccant      1. hřešící  2. hříšný  3. porušující pravidlo  4. zkažený
pedantical       - 2 -	pedantical      1. pedantický  2. pedantský
Pennsylvania       - 2 -	Pennsylvania      1. Pensylvánie  2. pensylvánský
Persian       - 2 -	Persian      1. Peršan  2. perština
pertinency       - 1 -	pertinency      náležitost, případnost
Phaethon       - 2 -	Phaethon      1. Faethon  2. faeton
Phoenician       - 2 -	Phoenician      1. féničan  2. féničtina
piercingly       - 2 -	piercingly      1. ostře  2. pronikavě
pignus       - 2 -	pignus      1. slib  2. zástava
pisspoor       - 2 -	pisspoor      1. ubohý  2. vyčůraný
pithiness       - 4 -	pithiness      1. hutnost  2. jadrnost  3. obsažnost  4. říznost
play-off       - 2 -	play-off      1. playoff  2. play-off
plebiscit       - 2 -	plebiscit      1. hlasování  2. plebiscit
pleomorphism       - 2 -	pleomorphism      1. mnohotvarost  2. pleomorfismus
plica       - 3 -	plica      1. fald  2. vráska  3. záhyb
ploughland       - 2 -	ploughland      1. orná půda  2. ornice
pneumatophore       - 2 -	pneumatophore      1. dýchací kořen  2. vzdušný kořen
Polaris       - 2 -	Polaris      Polárka (astron.)
Polish       - 3 -	Polish      1. polsky  2. polský  3. polština
ponderable       - 3 -	ponderable      1. materiální  2. vážitelný  3. zvažitelný
popgun       - 3 -	popgun      1. bouchačka  2. dětská bouchačka  3. vzduchovka
pother       - 3 -	pother      1. hřmot  2. lomoz  3. rámus
pothunter       - 2 -	pothunter      1. lovec trofejí  2. lovec zvěře
potshot       - 2 -	potshot      1. výstřel bez míření  2. výstřel zblízka
pourboire       - 2 -	pourboire      1. spropitné  2. tuzér
Praguer       - 4 -	Praguer      1. Pražačka  2. Pražák  3. Pražan  4. Pražanka
prankish       - 2 -	prankish      1. šprýmařský 2. čtverácký (dělající vylomeniny ap.)
prattled       - 2 -	prattled      1. tlachal  2. žvanil
Pray       - 2 -	Pray      1. orodovat  2. žádat
precalculation       - 2 -	precalculation      1. předběžná kalkulace  2. předkalkulace
precipitancy       - 3 -	precipitancy      1. kvap  2. překotnost  3. ukvapenost
preelection       - 2 -	preelection      1. předběžná volba  2. předvolební
pressingly       - 2 -	pressingly      1. naléhavě  2. neodkladně
primaeval       - 4 -	primaeval      1. pradávný  2. prastarý  3. prehistorický  4. prvotní
prognathous       - 2 -	prognathous      1. prognatický  2. s vysunutou čelistí
propellent       - 2 -	propellent      1. hnací  2. poháněcí
Proterozoic       - 2 -	Proterozoic      1. proterozoikum  2. starohory
protraction       - 3 -	protraction      1. natažení  2. prodlužování  3. průtahy
provisory       - 2 -	provisory      1. provizorní  2. prozatímní
pudenda       - 3 -	pudenda      1. ohanbí  2. pohlaví  3. venušin pahorek
puncheon       - 2 -	puncheon      1. průbojník  2. sloupek
pursy       - 3 -	pursy      1. dýchavičný  2. krátkodechý  3. zadýchávající se
purulence       - 3 -	purulence      1. hnis  2. hnisání  3. hnisavost
pushful       - 5 -	pushful      1. energický  2. neodbytný  3. podnikavý  4. průbojný  5. vlezlý
pussyfoot       - 6 -	pussyfoot      1. nepřiklonit se k žádné straně  2. neříkat tak ani tak  3. prohibice  4. přešlapovat na místě  5. tichošlápek  6. tiše našlapovat
putrefactive       - 3 -	putrefactive      1. hnijící  2. hnilobný  3. skarpa
putrescence       - 2 -	putrescence      1. hniloba  2. zahnívání
pyretic       - 2 -	pyretic      1. horečkový  2. horečnatý
quag       - 3 -	quag      1. bažina  2. blata  3. slatina
quagmires       - 2 -	quagmires      1. bažiny  2. močály
Ra       - 2 -	Ra      1. egyptský bůh slunce  2. jméno Hayerdalova voru
rabidness       - 2 -	rabidness      1. vzteklost  2. zuřivost
racily       - 2 -	racily      1. osobitě  2. s vervou
raciness       - 2 -	raciness      1. osobitost  2. živost
racker       - 5 -	racker      1. kat  2. kdo stáčí (víno nebo jiné nápoje)  3. mučitel  4. překrucovač práva  5. přístroj na stáčení (vína apod.)
radiogalaxy       - 2 -	radiogalaxy      1. rádiogalaxie  2. radiové galaxie
randiness       - 2 -	randiness      1. chlípnost  2. nadrženost
rarefy       - 2 -	rarefy      1. zjemnit  2. zředit
rataplan       - 2 -	rataplan      1. zabubnování  2. zabubnovat
ratiocinate       - 2 -	ratiocinate      1. rozumovat  2. uvažovat
ratite       - 2 -	ratite      1. běžci  2. řád ptáků patřící do nadřádu běžci
ravishment       - 2 -	ravishment      1. uchvácení  2. znásilnění
reblend       - 2 -	reblend      1. znovu smíchat  2. znovu smísit
recross       - 2 -	recross      1. opětovně přejít  2. opětovně zkřížit
redundance       - 5 -	redundance      1. nadbytečnost  2. nadměrnost  3. přebytečnost  4. přebytek  5. redundance
reduplicate       - 2 -	reduplicate      1. zdvojit  2. zdvojnásobit
reforest       - 2 -	reforest      1. zalesnit  2. znovu zalesnit
refulgence       - 2 -	refulgence      1. lesk  2. třpyt
refulgent       - 3 -	refulgent      1. lesklý  2. třpytivý  3. zářivý
remitter       - 2 -	remitter      1. remitent  2. zasílatel peněz
remold       - 5 -	remold      1. nově zformovat  2. protektorovat  3. přetvařovat  4. přetvořit  5. znovu ztvárnit
reparable       - 1 -	reparable      napravitelný
resplendence       - 3 -	resplendence      1. lesk  2. třpyt  3. zář
resplendency       - 3 -	resplendency      1. jas  2. třpyt  3. zář
responsitive       - 4 -	responsitive      1. citlivý  2. poslouchající  3. reagující  4. vnímavý
résumé       - 4 -	résumé      1. resumé  2. shrnutí  3. výtah  4. životopis
reticulating       - 2 -	reticulating      1. mřížkování  2. síťování
revivification       - 2 -	revivification      1. oživení  2. vzkříšení
rictus       - 2 -	rictus      1. škleb  2. zobák
rightfulness       - 2 -	rightfulness      1. oprávněnost  2. zákonitost
rock'n'roll       - 2 -	rock'n'roll      1. rokenrol  2. tančit rokenrol
rodomontade       - 2 -	rodomontade      1. chvástání  2. chvástavý
Romanian       - 3 -	Romanian      1. Rumun  2. rumunský  3. rumunština
rootage       - 2 -	rootage      1. kořeny  2. zakořenění
roundsman       - 2 -	roundsman      1. doručovatel  2. roznašeč
rubberstamp       - 7 -	rubberstamp      1. razítko 2. odkývat (bez rozmyslu) 3. papoušek (kdo mechanicky opakuje) 4. (o)razítkovat 5. přikyvovač (shvalující bez rozmyslu) 6. formálně schválit, rutině odsouhlasit 7. formální odsouhlasení
rugosity       - 2 -	rugosity      1. drsnost  2. vrásčitost
rummer       - 2 -	rummer      1. číše  2. pohár
Sadducee       - 2 -	Sadducee      1. saducej  2. saduceus
Saint       - 2 -	Saint      1. svatá  2. svatý
salacity       - 2 -	salacity      1. obscénnost  2. oplzlost
salesroom       - 2 -	salesroom      1. prodejna  2. prodejní místnost
saltcellar       - 2 -	saltcellar      1. slánka  2. solnička
sanatoria       - 2 -	sanatoria      1. ozdravovny  2. sanatoria
saponaceous       - 2 -	saponaceous      1. mýdlovitý  2. mýdlový
sappiness       - 3 -	sappiness      1. míznatost  2. sentimentálnost  3. šťavnatost
Sasquatch       - 2 -	Sasquatch      1. mystické zvíře v Kanadě  2. mystické zvíře v USA
satyrism       - 2 -	satyrism      1. satyriáza  2. satyrismus
Saxon       - 2 -	Saxon      1. Sas  2. saský
scandalmonger       - 2 -	scandalmonger      1. drbna  2. klepna
Scandinavian       - 2 -	Scandinavian      1. skandinávec  2. skandinávský
Scotchman       - 2 -	Scotchman      1. obyvatel Skotska  2. Skot
screak       - 3 -	screak      1. kvičení  2. kvičet  3. pištění
scrunchy       - 2 -	scrunchy      1. gumička  2. k sežrání
secularize       - 2 -	secularize      1. odsvětit  2. sekularizovat
sedulous       - 3 -	sedulous      1. horlivý  2. pilný  3. přičinlivý
semiofficial       - 2 -	semiofficial      1. polooficiální  2. poloúřední
sempiternal       - 2 -	sempiternal      věčný, nekončící (kniž.)
sendup       - 2 -	sendup      1. parodie  2. satira
septuagenarian       - 2 -	septuagenarian      1. sedmdesátiletý  2. sedmdesátník
Serbian       - 3 -	Serbian      1. Srb  2. srbský  3. srbština
sermonize       - 2 -	sermonize      1. kázat  2. mentorovat
severalty       - 2 -	severalty      1. individuální držba  2. výlučné vlastnictví
shagreen       - 2 -	shagreen      1. šagrén  2. žraločí kůže
shakable       - 2 -	shakable      1. oslabitelný  2. otřesitelný
shillyshally       - 3 -	shillyshally      1. váhat  2. váhavě  3. váhavost
Shiva       - 2 -	Shiva      1. hindský Bůh ničitel  2. Šiva
shrive       - 2 -	shrive      1. dát rozhřešení  2. zpovídat
schmear       - 3 -	schmear      1. podmazat  2. podmazávat  3. podplatit
schoolman       - 2 -	schoolman      1. pedagog  2. učenec
Silurian       - 2 -	Silurian      1. patřící do období siluru  2. silur
sinuosity       - 3 -	sinuosity      1. klikatost  2. vlnitost  3. záhyb
Sioux       - 2 -	Sioux      1. Sioux  2. Siouxové
Sirius       - 1 -	Sirius      Sirius (nejjasnější hvězda )
sixpenny       - 2 -	sixpenny      1. bezcenný  2. stojící šest pencí
Slavonic       - 2 -	Slavonic      1. slovanský  2. slovanština
sleep!       - 2 -	sleep!      1. spěte!  2. spi!
Slovak       - 3 -	Slovak      1. slovensky  2. slovenský  3. slovenština
Slovakian       - 4 -	Slovakian      1. Slovák  2. Slovenka  3. slovenský  4. slovenština
sloven       - 3 -	sloven      1. coura  2. šmudla  3. špindíra
Slovene       - 3 -	Slovene      1. Slovinec  2. slovinský  3. slovinština
smalt       - 3 -	smalt      1. kobaltová modř  2. kobaltový  3. šmolka
smashup       - 2 -	smashup      1. bouračka  2. krach
smatterer       - 2 -	smatterer      1. nedouk  2. polovzdělanec
smeary       - 3 -	smeary      1. mazlavý  2. zamazaný  3. zašpiněný
smirch       - 2 -	smirch      1. očernit  2. zneuctít
sniveller       - 2 -	sniveller      1. ufňukanec  2. usmrkanec
solifluction       - 2 -	solifluction      1. půdotok  2. soliflukce
somniferous       - 2 -	somniferous      1. narkotický  2. uspávající
sorus       - 2 -	sorus      1. sorus  2. výtrusnicová kupka
sough       - 2 -	sough      1. skučet  2. vytí
sou'wester       - 2 -	sou'wester      1. námořnický kabát do deště  2. námořnický klobouk
spile       - 2 -	spile      1. čep  2. kůl
spirillum       - 2 -	spirillum      1. spirila  2. spirocheta
spiritedly       - 2 -	spiritedly      1. duchapřítomně  2. odvážně
splintery       - 2 -	splintery      1. třískovitý  2. tříštivý
sportsmanlike       - 2 -	sportsmanlike      1. sportovně založený  2. sportovní
spotlessness       - 2 -	spotlessness      1. bezúhonnost  2. nevinnost
springiness       - 2 -	springiness      1. pérování  2. pružnost
sqeamish       - 4 -	sqeamish      1. fajnový  2. přecitlivělý  3. puritánský  4. štítivý
squirelly       - 2 -	squirelly      1. bláznivý  2. šáhlý
Stargate       - 2 -	Stargate      1. americký sci-fi seriál  2. hvězdná brána
stenograph       - 3 -	stenograph      1. stenografovat  2. stenogram  3. těsnopis
stertorous       - 4 -	stertorous      1. chraplavý  2. chroptící  3. chroptivý  4. sípavý
stickup       - 2 -	stickup      1. loupež  2. přepadení
stilly       - 2 -	stilly      1. klidně  2. tiše
stolon       - 2 -	stolon      1. šlahoun  2. výhonek
stook       - 2 -	stook      1. kopka sena  2. kopkovat
stoup       - 2 -	stoup      1. dížka  2. vědro
strophe       - 2 -	strophe      1. sloka  2. strofa
stymy       - 4 -	stymy      1. prekérní situace  2. téměř neřešitelná situace  3. zhatit  4. zmařit
subacid       - 2 -	subacid      1. nakyslý (o ovoci ap.) 2. trochu jedovavý (komentář ap.)
subaqueous       - 2 -	subaqueous      1. podvodní  2. vodní
subjoin       - 2 -	subjoin      1. dodat  2. přidat
subrogate       - 2 -	subrogate      1. nahradit  2. substituovat
substantialy       - 2 -	substantialy      1. podstatně  2. značně
sufferable       - 3 -	sufferable      1. dovolitelný  2. přípustný  3. snesitelný
sultriness       - 2 -	sultriness      1. dusno  2. parno
Sumerian       - 3 -	Sumerian      1. sumerský  2. sumerština  3. týkající se Sumeru
sunblind       - 2 -	sunblind      1. markýza  2. žaluzie
supplicatory       - 2 -	supplicatory      1. pokorný  2. prosebný
suppositional       - 2 -	suppositional      předpokládaný (hypotetický)
suppositious       - 1 -	suppositious      domnělý (hypotetický)
supposititious       - 2 -	supposititious      1. nepravý  2. podvržený
suppurate       - 2 -	suppurate      1. hnisat  2. zhnisat
surefooted       - 4 -	surefooted      1. pevný  2. přesvědčený  3. spolehlivý  4. stabilní
Surveillance       - 3 -	Surveillance      1. stálé pozorování  2. stálý dohled  3. stálý dozor
swarf       - 2 -	swarf      1. odštěpky  2. třísky
swearword       - 2 -	swearword      1. kletba  2. nadávka
sweetmeat       - 2 -	sweetmeat      1. cukroví  2. sladkosti
swelter       - 2 -	swelter      1. parno  2. pařit se
swinish       - 2 -	swinish      1. bestiální  2. sviňský
swob       - 2 -	swob      1. mop  2. vytírat
sybaritic       - 2 -	sybaritic      1. požitkářský  2. rozkošnický
synecology       - 2 -	synecology      1. ekologie ekotopu  2. synekologie
synoptical       - 2 -	synoptical      1. přehledný  2. synoptický
Syrian       - 4 -	Syrian      1. obyvatel Sýrie  2. syrský  3. Syřan  4. Syřanka
tacitness       - 2 -	tacitness      1. mlčenlivost  2. tichost
tallowy       - 2 -	tallowy      1. lojovitý  2. lojový
Tantalus       - 2 -	Tantalus      1. postava řecké mytologie  2. Tantalus
tauting       - 2 -	tauting      1. posměšný  2. výsměšný
teacloth       - 3 -	teacloth      1. malý ubrus  2. ubrus  3. utěrka
tenderhearted       - 1 -	tenderhearted      soucitný, s měkkým srdcem
tenuity       - 3 -	tenuity      1. řídkost  2. štíhlost  3. tenkost
tergiversate       - 2 -	tergiversate      1. vymlouvat se  2. vytáčet se
tergiversation       - 3 -	tergiversation      1. odpadlictví  2. výmluva  3. vytáčka
termagant       - 4 -	termagant      1. hašteřivý  2. svárlivý  3. štěkna  4. xantipa
tessellate       - 2 -	tessellate      1. mozaikovat  2. vytvořit mozaiku
Thai       - 3 -	Thai      1. thajský  2. thajština 3. Thajec/Thajka
thickset       - 2 -	thickset      1. podsaditý  2. hustě vysázený/osázený/posázený
thingumajig       - 2 -	thingumajig      1. tato legrácka  2. tohle něco
thraldom       - 2 -	thraldom      1. otroctví  2. poddanství
throwout       - 2 -	throwout      1. zahodit  2. zmařit
Tibetan       - 3 -	Tibetan      1. Tibeťan  2. tibetský  3. tibetský jazyk
tightfisted       - 2 -	tightfisted      1. lakomý  2. skoupý
timeserver       - 2 -	timeserver       1. dosluhovač (kdo se už v práci nesnaží, protože ví, že brzy odejde) 2. (člověk) korouhvička, (člověk) kam vítr, tam plášť, převlékač kabátů
timeworn       - 2 -	timeworn      1. opotřebovaný  2. ošuntělý
tippler       - 2 -	tippler      1. vyklápěč  2. výklopník
toothsome       - 2 -	toothsome      1. chutný  2. lahodný
topknot       - 5 -	topknot      1. drdol  2. chocholka  3. kadeř  4. kštice  5. pačes
torpidity       - 3 -	torpidity      1. apatičnost  2. malátnost  3. nehybnost
torreya       - 2 -	torreya      1. toreja  2. toreya
Tory       - 2 -	Tory      1. konzervativec  2. konzervativní
trafficator       - 2 -	trafficator      1. blinkr  2. směrovka
tracheae       - 2 -	tracheae      1. průdušnice  2. trachea
tranquilize       - 4 -	tranquilize      1. uklidnit  2. upokojit  3. utišit  4. utišovat
transfigure       - 2 -	transfigure      1. proměnit  2. přetvořit
treacly       - 3 -	treacly      1. lepkavý  2. melasovitý  3. sirupovitý
trepan       - 3 -	trepan      1. trepan  2. trepanační přístroj  3. trepanovat
trihalogenmethan       - 2 -	trihalogenmethan      1. THM haloform  2. trihalogenmetan THM
triturate       - 3 -	triturate      1. rozmělnit  2. rozmělňovat  3. roztírat
trueborn       - 2 -	trueborn      1. čistokrevný  2. rodilý
tumescence       - 2 -	tumescence      1. opuchlina  2. otok
tumid       - 4 -	tumid      1. napuchlý  2. opuchlý  3. oteklý  4. zduřelý
tumidity       - 2 -	tumidity      1. nabubřelost  2. opuchlost
Turing       - 2 -	Turing      1. anglický matematik  2. vynálezce Turingova stroje
Tuscan       - 2 -	Tuscan      1. toskánský  2. toskánština
twopence       - 2 -	twopence      1. dvojpence  2. dvoupence
twopenny       - 3 -	twopenny      1. dvoupencový  2. laciný  3. mizerný
ukase       - 3 -	ukase      1. dekret  2. nařízení  3. příkaz
Ukrainian       - 3 -	Ukrainian      1. Ukrajinec  2. ukrajinský  3. ukrajinština
ululation       - 2 -	ululation      1. bědování  2. nářek
unaccompany       - 3 -	unaccompany      1. bez doprovodu  2. bez doprovodu hrou  3. bez doprovodu zpěvem
unapplied       - 3 -	unapplied      1. neaplikovaný  2. nepoužitý  3. nevyužitý
unapprove       - 3 -	unapprove      1. nepotvrdit  2. neschválit  3. nesouhlasit
unarrest       - 2 -	unarrest      1. osvobození  2. propuštění
unbacked       - 2 -	unbacked      1. nepodporovaný  2. outsider
unciform       - 2 -	unciform      1. háčkovitý  2. hákovitý
unclasp       - 2 -	unclasp      1. odepnout  2. rozepnout
uncloak       - 2 -	uncloak      1. odkrýt  2. odmaskovat
unclothe       - 2 -	unclothe      1. odstrojit  2. svléci
unconcealed       - 2 -	unconcealed      1. neskrývaný  2. netajený
unconvertible       - 2 -	unconvertible      1. nekonvertibilní  2. nesměnitelný
uncurl       - 2 -	uncurl      1. narovnat  2. rozvinout
undereducate       - 2 -	undereducate      1. málo vzdělaný  2. nevzdělaný
undergirding       - 2 -	undergirding      1. podpora  2. zajištění
undermost       - 2 -	undermost      1. nejnižší, nejspodnější 2. nejníže, nejspodněji
undersell       - 2 -	undersell      1. prodat pod cenou  2. prodávat pod cenou
undershot       - 2 -	undershot      1. předčasně přistát  2. střelit pod terč
unescapable       - 2 -	unescapable      1. neodvratný  2. nevyhnutelný
unfetter       - 2 -	unfetter      1. sundat okovy  2. zbavit pout
ungallant       - 3 -	ungallant      1. negalantní  2. neuctivý  3. nezdvořilý
ungrudging       - 2 -	ungrudging      1. ochotný  2. štědrý
unhamper       - 3 -	unhamper      1. nebránící  2. nebrzdící  3. nepřekážející
unharness       - 2 -	unharness      1. odpřáhnout  2. odstrojit
unjam       - 2 -	unjam      1. odblokovat  2. uvolnit
unlikeness       - 2 -	unlikeness      1. nepodobnost  2. nestejnost
unmake       - 2 -	unmake      1. odvolat  2. zničit
unmannered       - 2 -	unmannered      1. nezdvořilý  2. nezpůsobný
unmeaning       - 2 -	unmeaning      1. bezvýrazný  2. nesmyslný
unmeant       - 2 -	unmeant      1. nechtěný  2. neúmyslný
unpin       - 2 -	unpin      1. odepnout  2. odšpendlit
unpropitious       - 2 -	unpropitious      1. neblahý  2. nepříznivý
unprove       - 3 -	unprove      1. nedokázaný  2. neosvědčený  3. neověřený
unredeemable       - 2 -	unredeemable      1. neumořitelný  2. nevyplatitelný
unreleasable       - 2 -	unreleasable      1. nepropustitelný  2. neuvolnitelný
unsleeping       - 2 -	unsleeping      1. bdělý  2. nespící
unstrap       - 2 -	unstrap      1. sejmout  2. uvolnit
unstretchable       - 2 -	unstretchable      1. neelastický  2. nepružný
unswappable       - 2 -	unswappable      1. neprohoditelný  2. nevyměnitelný
unteach       - 2 -	unteach      1. odnaučit  2. odvyknout
untest       - 3 -	untest      1. neověřený  2. netestovaný  3. nevyzkoušený
unthought       - 2 -	unthought      1. neočekávaný  2. nepředvídaný
untiringly       - 2 -	untiringly      1. neúnavně  2. nezdolně
unworldliness       - 2 -	unworldliness      1. nadhled  2. nezemskost
unwoven       - 2 -	unwoven      1. netkaný  2. rozpletený
unyoke       - 2 -	unyoke      1. odpřáhnout  2. vypřáhnout
upheave       - 2 -	upheave      1. zdvihnout  2. zvednout
upraize       - 3 -	upraize      1. povznést  2. pozdvihnout  3. pozvednout
usance       - 2 -	usance      1. směnečná lhůta  2. uzance
vagabondage       - 2 -	vagabondage      1. toulání  2. toulání se
valorize       - 2 -	valorize      1. valorizovat  2. zhodnotit
varlet       - 3 -	varlet      1. darebák  2. ničema  3. pacholek
VAT       - 2 -	VAT      DPH
venery       - 2 -	venery      1. pohlavní styk  2. soulož
vesicant       - 2 -	vesicant      1. puchýřotvorný  2. působící puchýře
vesicate       - 3 -	vesicate      1. puchýřovatět  2. působit puchýře  3. tvořit puchýře
vesiculate       - 2 -	vesiculate      1. puchýřkovatět  2. tvořit puchýřky
vincible       - 2 -	vincible      1. porazitelný  2. přemožitelný
vindicative       - 2 -	vindicative      1. mstivý  2. pomstychtivý
vindicatory       - 2 -	vindicatory      1. ospravedlňující  2. sankční
vinery       - 2 -	vinery      1. vinice  2. vinohrad
violable       - 2 -	violable      1. narušitelný  2. porušitelný
viperous       - 2 -	viperous      1. zmijí  2. zmijovitý
viridity       - 2 -	viridity      1. svěžest  2. zelenavost
viscid       - 3 -	viscid      1. lepkavý  2. vazký  3. viskózní
voicelessness       - 2 -	voicelessness      1. němota  2. tichost
voidance       - 2 -	voidance      1. anulování  2. zrušení
Vulcan       - 2 -	Vulcan      1. římský bůh ohně  2. Vulkán
vulgarism       - 3 -	vulgarism      1. sprosťárna  2. vulgarismus  3. vulgárnost
vulgarization       - 2 -	vulgarization      1. popularizace  2. vulgarizace
vulturous       - 3 -	vulturous      1. supí  2. supovitý  3. žravý
warranter       - 2 -	warranter      1. garant  2. ručitel
wasn't       - 3 -	wasn't      1. nebyl  2. nebyla  3. nebylo
waveless       - 3 -	waveless      1. bez vln  2. nezčeřený  3. nezvlněný
waylay       - 3 -	waylay      1. vyčíhat si  2. vypozorovat  3. zaskočit
wayworn       - 2 -	wayworn      1. ušlý  2. zmožený cestou
wealthiness       - 2 -	wealthiness      1. bohatost  2. zámožnost
whistleblow       - 3 -	whistleblow      1. prásknout  2. udat  3. zazpívat
wigwag       - 3 -	wigwag      1. pohybovat něčím sem a tam  2. pomávat  3. signalizace vlajkami
Willie       - 2 -	Willie      1. Francouz  2. pinďourek
Willy       - 2 -	Willy      1. Francouz  2. pinďour
wiretrap       - 2 -	wiretrap      1. odposlech telefonu  2. odposlouchávat telefon
wizen       - 2 -	wizen      1. scvrklý  2. seschlý
woodlice       - 2 -	woodlice      1. stínky  2. svinky
work-around       - 2 -	work-around      1. dočasné obejití chyby  2. dočasné řešení
wryneck       - 2 -	wryneck      1. krutihlav  2. tortikolis
X       - 2 -	X      1. desetidolarová bankovka  2. křesťan
xanthate       - 2 -	xanthate      1. xantogenan  2. xantogenát
xanthoma       - 2 -	xanthoma      1. xantoblastom  2. xantom nádorový
Xavier       - 1 -	Xavier      Xaver
xerasia       - 2 -	xerasia      1. chorobná suchost vlasů  2. xerazie
xerogram       - 2 -	xerogram      1. xerografická kopie  2. xerografický otisk
xeroxe       - 2 -	xeroxe      1. elektrostaticky kopírovat  2. xeroxovat
xylobalsamum       - 2 -	xylobalsamum      1. balzámové dřevo  2. odvar z balzámového dřeva
xylonite       - 2 -	xylonite      1. celuloid  2. xylonit
xyster       - 2 -	xyster      1. raspatorium  2. škrabka
Yemeni       - 2 -	Yemeni      1. Jemenec  2. jemenský
you've       - 2 -	you've      1. ty jsi  2. vy jste
Yuri       - 2 -	Yuri      1. Juraj  2. Jurij
Zoroaster       - 2 -	Zoroaster      1. Zarathuštra  2. Zoroaster
Zoroastrian       - 4 -	Zoroastrian      1. stoupenec Zarathuštry  2. stoupenec Zoroastry  3. zarathuštrovský  4. zoroastriánský
Zoroastrianism       - 1 -	Zoroastrianism      zoroastriánství
impuissance       - 1 -	impuissance       nemohoucnost
capitualtion       - 1 -	capitualtion      dokument s podmínkami kapitulace
capitulary       - 3 -	capitulary      1. sbírka nařízení/výnosů (některého z francouzských lrálů v 8.-10. století) 2. výnos (světského i církevního charakteru) 3. sbírka nařízení/vyhlášek
caprifig       - 2 -	caprifig      1. divoký fíkovník 2. divoký fík (plod)
capsulate       - 3 -	capsulate      1. ve formě kapslí 2. opouzdřený, zapouzdřený 3. obsahové shrnutí
captiously       - 1 -	captiously      šťouravě
captivatingly       - 1 -	captivatingly      úchvatně, kouzelně
carack       - 1 -	carack      karakal (obchodní loď, his.)
carageen       - 2 -	carageen      1. puchratka kadeřavá 2. karagenan (potr., látka E407)
carangid       - 2 -	carangid      1. kranas (dru možských ryb z čeledi kranasovitých) 2. kranasovitý
caravansary       - 1 -	caravansary      karavanseráj (arabský zájezdní hostinec)
carbocyclic       - 1 -	carbocyclic      karbocyklický
carbolated       - 1 -	carbolated      fenolový
carbonous       - 1 -	carbonous      uhličitý, uhlíkatý, obsahující uhlík
carbonylic       - 1 -	carbonylic      kabonylový
carburet       - 1 -	carburet      karburovat (sloučit s uhlíkem)
cardcase       - 1 -	cardcase      vizitkář
cardinalfish       - 1 -	cardinalfish      parmovec (červená ryba v příbřežních korálech)
cardinally       - 1 -	cardinally      kardinálně (stěžejně)
cardinalship       - 2 -	cardinalship      1. kardinálská hodnost, úřad 2. kardinálové (kolektivně)
card-playing       - 1 -	card-playing      zaobírající se hraním hazardních her
cardsharper       - 1 -	cardsharper      profesionál falešný hráč (karet)
caressive       - 1 -	caressive      něžný, lásku projevující
carful       - 1 -	carful      plné auto
carillonneur       - 1 -	carillonneur      hráč na zvonkohru
carinated       - 1 -	carinated      kýlovitý, tvarem podobný lodnímu kýlu
carjack       - 1 -	carjack      přepadnout v autě (za účelem okradení nebo odcizení auta)
carjacker       - 1 -	carjacker      únosce auta (zloděj)
carnalize       - 1 -	carnalize      erotizovat, učinit smyslným
carnallite       - 1 -	carnallite      karnalit (kosočtverečný nerost)
carnassial       - 2 -	carnassial      1. trhákový (týkající se zubů trháků) 2. trhák (zub)
carnivorously       - 1 -	carnivorously      masožravě
carnotite       - 1 -	carnotite      karnotit (žlutý radioaktivní jenoklonný nerost)
caroche       - 1 -	caroche      zdobený slavnostní kočár tažený koňmi (ze 16. a 17. století)
carol-singing       - 1 -	carol-singing      koledování, zpívání koled
carpellary       - 1 -	carpellary      plodolistový,karpelový (tkáň ap.)
carpellate       - 1 -	carpellate      karpelový, plodolistový
carpetbag       - 1 -	carpetbag      cestovní taška (původně vyráběná z kobercoviny)
carpophore       - 3 -	carpophore      1. karpofor, plodonoš (střední díl či sloupek oplodí nesoucí plodolisty) 2. plodnice (u vyšších rostlin) 3. stopka nesoucí plodnici (u hub)
carpospore       - 1 -	carpospore      karpospora (spora červených řas)
carposporic       - 1 -	carposporic      karposporový (vztahující se ke sporám červených řas)
carposporous       - 1 -	carposporous      mající karpospory
carry-back       - 2 -	carry-back      1. odpočet ztráty (z minulého období) 2. odečtená ztráta z minulého období
carry-forward       - 1 -	carry-forward      převod, převedená hodnota (na další stranu ap.)
carry-on       - 1 -	carry-on      který lze vzít s sebou (na palubu, zavazadlo ap.)
carry-out       - 1 -	carry-out      s sebou, přes ulici (teplá jídla ap.)
cartonful       - 1 -	cartonful      množství obsažené v jednom kartonu
cartouch       - 3 -	cartouch      1. kartuš, ozdobná plocha (výtv., arch.) 2. oválný podlouhlý rám kolem jména panovníka (na stěně egyptských památek) 3. papírová nábojnice (za zábavnou pyrotechniku)
cartroad       - 1 -	cartroad      polní/lesní cesta (obvykle jen uježděná, někdy vysypaná štěrkem)
caruncula       - 1 -	caruncula      hrbolek (na rostlině, na kůži zvířete)
caruncular       - 1 -	caruncular      týkající se karunkuly (výrůstku)
carunculate       - 1 -	carunculate      mající karunkuly (výrůstky)
carunculated       - 1 -	carunculated      mající karunkuly (hrbolky)
carunculous       - 1 -	carunculous      týkající se karunkuly (hrbolku)
cascabel       - 3 -	cascabel      1. kulovitý výčnělek na zadním konci hlavně u historického předem nabíjeného děla 2. celá zadní část takového děla 3. rolnička (na posttroji saní ap.)
cascadable       - 1 -	cascadable      kaskádovatelný (schopný býti spojen do kaskády)
cascarilla       - 2 -	cascarilla      1. kaskarilla (tropický keř) 2. kaskarilová kůra (užívaná jako tonikum)
caseful       - 1 -	caseful      množství v celé přepravky/bedny
caseworm       - 1 -	caseworm      larva chrostíka
casino-hotel       - 1 -	casino-hotel      casino s hotelem
caskful       - 1 -	caskful      obsah sudu
casquet       - 1 -	casquet      přilbice bez hledí
casquetel       - 1 -	casquetel      přilbice bez hledí (hist.)
cassareep       - 1 -	cassareep      šťáva z kořene kasavy
casteless       - 1 -	casteless      bezkastový (nepatřící do žadné kasty)
catabatic       - 1 -	catabatic      klesavý (vítr ap.)
catabolize       - 1 -	catabolize      katabolizovat
cataclinal       - 1 -	cataclinal      kataklinální (geogr.)
catadromous       - 1 -	catadromous      katadromní (ryba migrující do moře za rozmnožováním)
catachresis       - 1 -	catachresis      katachreze (použití nesprávného slova v daném kontextu)
catalatic       - 1 -	catalatic      katalitický
catalexis       - 1 -	catalexis      katalexe (neúplnost vv poslední stopě verše)
catananche       - 1 -	catananche      poblekla (modrá)
cataphoretic       - 1 -	cataphoretic      kataforetický, kataforézní
cataphract       - 1 -	cataphract      rytířské brnění (pokrývající celé tělo)
cataphyll       - 1 -	cataphyll      jednoduchá forma listu, např. listen či kotyledon
cataplasia       - 1 -	cataplasia      regrese (buněk a tkání)
catapultian       - 1 -	catapultian      katapultovací
catapultic       - 1 -	catapultic      katapultovací (akce ap.)
catarrhine       - 4 -	catarrhine      1. týkající se úzkonosých opic 2. úzkonosý (o člověku) 3. úzkonosá opice 4. úzkonosý člověk
catbrier       - 1 -	catbrier      přestup (trnitá rostlina)
categoric       - 2 -	categoric      1. kategorický (odmítnutí ap.) 2. kategorizovaný, rozdělený do kategorií, vytvářející kategorie
catechu       - 2 -	catechu      1. rostlinná tříslovina (hl. k činění kůží) 2. akáciová tříslovina z rostliny (Acacia catechu)
catenulate       - 1 -	catenulate      řetězcovitý, tvořený v řadě (některé výtrusy)
cathect       - 1 -	cathect      dodat energii, rozproudit krev
cathectic       - 1 -	cathectic      týkající se psychické energie
cathexis       - 1 -	cathexis      soustředění psychické energie (na jeden cíl)
catkinate       - 1 -	catkinate      jehnědovitý (kočičky)
catoptrical       - 1 -	catoptrical      katoptrický (fyz.)
catoptrics       - 1 -	catoptrics      katoptrika (nauka o zrcadlech, zrcadlových obrazech)
cattalo       - 1 -	cattalo      kříženec bizona a domásího skotu
cattleship       - 1 -	cattleship      loď na přepravu dobytka
caudal fin       - 1 -	caudal fin      ocasní ploutev
caudal vertebra       - 1 -	caudal vertebra      ocasní obratel
caudate nucleus       - 1 -	caudate nucleus      jádro ocasaté (součást bazálních ganglií)
caudated       - 1 -	caudated      ocasatý, mající výběžek ocasovitého tvaru
caudex       - 2 -	caudex      1. zdřevnatělá dolní část stonku trvalek 2. stonek palmy/stromové kapradě
causal agent       - 1 -	causal agent      původce příčiny
cause celebre       - 1 -	cause celebre      slavný případ (poutající pozornost)
causerie       - 2 -	causerie      1. neformální konverzace, povídání si 2. vtipná úvaha/stať (v novinách ap.)
caustic potash       - 1 -	caustic potash      louh (hydroxid) draselný
caustic remark       - 1 -	caustic remark      jízlivá ponámka
caustic soda       - 1 -	caustic soda      louh sodný, hydroxid sodný
cautioner       - 2 -	cautioner      1. ručitel (ScoE) 2. varovatel (ten kdo varuje)
cavalierness       - 1 -	cavalierness      opovržlivost
cave dweller       - 2 -	cave dweller      1. jeskynní člověk 2. obyvatel paneláku
caviler       - 1 -	caviler      rejpal, vyrypovač
caviling       - 1 -	caviling      vyrypující
caviller       - 1 -	caviller      rýpal, rejpal
cavitied       - 1 -	cavitied      voštinovitý, posetý dutinkami
cavity resonator       - 1 -	cavity resonator      dutinový rezonátor
cavity wall       - 1 -	cavity wall      dutá zeď, dvojitá zeď
cazique       - 3 -	cazique      1. indiánský náčelník (ve španělsky mluvících oblastech) 2. místní politicky vůdce (ve španělsky mluvících oblastech) 3. vlhovec (tropický zpěvný pták)
cease and desist order       - 1 -	cease and desist order      zákaz praktikování nečestných metod konkurence (vydaný příslušným dohlížejícím orgánem)
celebrater       - 1 -	celebrater      oslavovatel
celebrator       - 1 -	celebrator      oslavovatel, slavící osoba
cellaret       - 1 -	cellaret      likérník, skříňka na likéry/lahve vína
cell-like       - 1 -	cell-like      buničitý, buněčný (podobající se buňkem)
celtuce       - 1 -	celtuce      salát chřestový
cenobite       - 1 -	cenobite      klášterní řeholník
cenobitic       - 1 -	cenobitic      řeholnický
cenobitical       - 1 -	cenobitical      řeholnický
cenogenetic       - 1 -	cenogenetic      cenogenetický (týkající se vývoje útvarů a orgánů u embrya či larvy, která mizí v dospělém věku)
censoriously       - 1 -	censoriously      karatelsky (přehnaně kriticky)
censurer       - 1 -	censurer      karatel (ten kdo přehnaně kritizuje)
centare       - 1 -	centare      metr čtvereční, setina aru
centennially       - 1 -	centennially      stoletě
center-fire       - 1 -	center-fire      nábojnice se středovým zápalem
centner       - 3 -	centner       1. tzv. lehký cent (zejm. v USA 45.3 kg) 2. půlcent (v některých evropských zemích 50 kg) 3. metrický cent (100 kg)
centralistic       - 1 -	centralistic      centralistický
centreboard       - 1 -	centreboard      výsuvný kýl plachetnice
centrifugate       - 1 -	centrifugate      centrifugovat
centriole       - 1 -	centriole      centriola (dělící tělísko v buňce)
centripetally       - 1 -	centripetally      dostředivě
centrosomic       - 1 -	centrosomic      centrozomový
centrosymmetric       - 1 -	centrosymmetric      středově souměrný
cephalopodan       - 1 -	cephalopodan      týkající se hlavonožců
ceraceous       - 1 -	ceraceous      voskovitý
ceramicist       - 1 -	ceramicist      keramik, keramička
cerastes       - 1 -	cerastes      zmije rohatá
cerate       - 1 -	cerate      balzámová/vosková mast
ceratin       - 1 -	ceratin      keratin (nerozpustná bílkovina)
cerebrate       - 1 -	cerebrate      rozmýšlet se (často žertovně)
cerecloth       - 1 -	cerecloth      rubáš, pohřební plátno (voskované plátno dříve používané jako rubáš pro mrtvolu)
cerement       - 2 -	cerement       1. rubáš, pohřební plátno 2. oděv do hrobu
cernuous       - 1 -	cernuous      svěšený, volně visící (o květech ap.)
cerussite       - 1 -	cerussite       cerusit(ový) bezbarvý či bílý nerost - uhličitan olova
cervid       - 2 -	cervid      1. jelenovitý 2. savec z čeledi jelenovitých
cetaceous       - 1 -	cetaceous      (týkající se) kytovců, patřící ke kytovcům
cetchup       - 1 -	cetchup      kečup
ciderpress       - 1 -	ciderpress      lis na jablka
cigaret       - 1 -	cigaret      cigareta (US)
cinerarium       - 1 -	cinerarium      cinerárium (místo pro uložení urny)
cinnamene       - 1 -	cinnamene      styren
circuital       - 1 -	circuital      okružní
circularization       - 1 -	circularization      rozesílání oběžníků/letáků
circumduction       - 2 -	circumduction       1. kroužení, cirkumdukce 2. zrušení, nulifikace
circumstantiate       - 2 -	circumstantiate       1. doložit nepřímými důkazy, podepřít/podpořit indiciemi 2. podrobně popsat/vylíčit (všechny okolnosti ap.)
cislunar       - 1 -	cislunar      nacházející se mezi Zemí a oběžnou dráhou Měsíce
cismontane       - 1 -	cismontane      ležící/nacházející se straně hor přivrácené k mluvčímu,hl. předalpský
citified       - 1 -	citified      poměštělý
cityfied       - 1 -	cityfied      poměštělý (způsob života ap.)
clangorously       - 1 -	clangorously      zvonivě, řinčivě
clannishly       - 1 -	clannishly      klanově
clapperclaw       - 2 -	clapperclaw      1. poškrávat nehty (zast.) 2. lát (zast.)
classicistic       - 1 -	classicistic      klasicistní
clathrate       - 2 -	clathrate      1. klatrát(ový) (chem.) 2. mřížkovitý (část rostliny)
clattery       - 1 -	clattery      klapavý
claustrophobe       - 1 -	claustrophobe      klaustrofobik
clavus       - 1 -	clavus      kuří oko
clawlike       - 1 -	clawlike      drápovitý, pazourovitý, pařátový
claxon       - 1 -	claxon      klaskon(ový)
clearcutness       - 1 -	clearcutness      dokonalá čistota
clearstory       - 3 -	clearstory       1.  řada oken v nástřešku/střešním nástavku 2. nástřešek, střešní nástavek (prostřední lodi chrámu ap.) 3. galerie, vyvýšený ochoz
clemently       - 1 -	clemently      vlídně
clerihew       - 1 -	clerihew      malá humorná obvykle čtyřřádková báseň
clerisy       - 1 -	clerisy      inteligence (lidé)
clifflike       - 1 -	clifflike      útesovitý
climatical       - 1 -	climatical      klimatický (vliv ap.)
clingstone       - 2 -	clingstone      1. druh ovoce, které jde špatně od pecky (zejm. některé broskve) 2. na pecce držící, od pecky špatně jdoucí (ovoce)
clinquant       - 3 -	clinquant      1. blýštivý, zlatě lesklý 2. blýskavá cetka 3. vánoční řetěz
cliometric       - 1 -	cliometric      týkající se využití ekonomických a matematických metod při studiu historie
cliometrician       - 1 -	cliometrician      odborník na využití ekonomicko-matematických metod při studiu historie
cliquishly       - 1 -	cliquishly      klikařsky (uzavřeně - politická klika ap.)
cliquishness       - 1 -	cliquishness      klikaření (tendence se přidružovat k určité skupině lidí - klice)
clitoric       - 1 -	clitoric      klitorisový
cloakmaker       - 1 -	cloakmaker      krejčí (někdo kdo vytváří nebo opravuje oděvy)
clocksmith       - 1 -	clocksmith      hodinář (zast.)
closelipped       - 1 -	closelipped      skoupý na slovo
closenesses       - 4 -	closenesses      1. dohlednost (časová blízkost) 2. blízkost (v prostoru i vztahová) 3. semknutost (i formace ap.) 4. sevřenost (uzavřenost)
clothesbrush       - 1 -	clothesbrush      kartáč na oděv
clothesless       - 1 -	clothesless      bez oblečení
clothespress       - 1 -	clothespress      šatník (skříň)
clouding over       - 1 -	clouding over      mračící se (obloha)
cloudlike       - 1 -	cloudlike      mrakovitý, mračnovitý
clowder       - 1 -	clowder      skupina koček
clowlike       - 1 -	clowlike      klaunský, šaškovský
clownishly       - 1 -	clownishly      šaškovitě, klaunsky
clubable       - 1 -	clubable      družný (společenský)
clubbish       - 1 -	clubbish      nadšeně společenský
clupeid       - 2 -	clupeid      1. sleďovitý 2. sleďovitá ryba z čeledi (Clupeidae)
coalbin       - 1 -	coalbin      uhlák (nádoba na uhlí)
coalescency       - 1 -	coalescency      sjednocování, srůstání
coalhole       - 2 -	coalhole       1. uhelný sklep, zásobník na uhlí (GB)  2. (GB) otvor pro sypání uhlí do sklepa/zásobníku (v chodníku)
coapt       - 2 -	coapt      1. pevně spojit (dva okraje ap.) 2. přilnout (dvě pplochy)
coarsened       - 2 -	coarsened      1. zdrsnělý, zdrsněný 2. zhrubělý, zhrublý (povrch ap.)
coastguardsman       - 1 -	coastguardsman      příslušník pobřežní stráže/hlídky
coastward       - 1 -	coastward      směřující k pobřeží
coatdress       - 1 -	coatdress      propínací šaty
coatrack       - 1 -	coatrack      věšák na šaty
coattail       - 1 -	coattail      klopa kabátu, která volně visí pod úrovní pasu
coaxingly       - 1 -	coaxingly      loudivě
cobaltite       - 1 -	cobaltite      kobaltit(ový)
cocainize       - 1 -	cocainize      znecitlivět kokainem
coccal       - 1 -	coccal      kokový (bakterie ap.)
coccidium       - 1 -	coccidium      kokcidie (nitrobuněčný parazit)
cockloft       - 1 -	cockloft      půdička, malé podkroví
coconspirator       - 1 -	coconspirator      spolukonspirátor
coconspire       - 1 -	coconspire      spolukonspirovat (s něký,)
cocooning       - 1 -	cocooning      zakuklení (do kokonu)
coelom       - 1 -	coelom      célom (tělní dutina u nižších živočichů a embryí (u obratlovců se později vyvine dutiny hrudní a břišní))
coelostat       - 1 -	coelostat      celostat, heliostat (astron.)
coenobitical       - 1 -	coenobitical      řeholnický (círk.)
coequally       - 1 -	coequally      rovně (rovnoprávně)
coetaneous       - 1 -	coetaneous      stejného stáří/věku (řidč.)
coevally       - 1 -	coevally      soudobě, současně
coggle       - 2 -	coggle      1. kymácet se, klátit se 2. capat (ScoE)
cogitating       - 1 -	cogitating      uvažující
cognation       - 1 -	cognation      příbuznost (rodem)
cohabitant       - 1 -	cohabitant      žijící ve společné domácnosti
cohering       - 2 -	cohering      1. držící pohromadě 2. zapadající do sebe
coiffe       - 1 -	coiffe      atraktivně učesat
coigne       - 7 -	coigne        1. nároží, roh (vnější) 2. nárožní/rohový kámen 3. svorník (klenby), (závěrný) klenák, vazák (základní kámen klenby) 4. formový zámek (nástroj užívaný k uzavření typů do formového rámu) (polygr.) 5. klín (používaný ke zvedání hlavně děla ap.) 6. vybavit formovými zámky co 7. opatřit rohovými kameny co (zdi)
coinsure       - 2 -	coinsure      1. uzavřít pojištění se spoluúčastí 2. spolupojistit
coldheartedly       - 1 -	coldheartedly      chladně (bezcitně)
coldwork       - 1 -	coldwork      tvarovat kov za studena
coliphage       - 1 -	coliphage      kolifág (bakteriofág ničící střevní bakterie)
collaborationism       - 1 -	collaborationism      kolaborantství
collateralize       - 2 -	"collateralize       1. zabezpečit/zajistit co (bankovní"") zárukou 2. ručit čím, použít co jako zástavu"
collectedly       - 1 -	collectedly      rozvážně (klidně)
collectivistic       - 1 -	collectivistic      kolektivistický
collectivized       - 1 -	collectivized      (z)kolektivizovaný
colloidally       - 1 -	colloidally      koloidně
colonelcy       - 1 -	colonelcy      plukovnictví (voj.)
colonially       - 1 -	colonially      koloniálně
colorfastness       - 1 -	colorfastness      stálobarevnost (US)
colorimetrical       - 1 -	colorimetrical      kolorimetrický (fyz.)
colorlessly       - 1 -	colorlessly      bezbarvě (nevýrazně, US)
colorlessness       - 1 -	colorlessness      bezbarvost (US)
colourblindness       - 1 -	colourblindness      barvoslepost
columniation       - 1 -	columniation      osazení/opatření sloupy, užití sloupů (při stavbě)
columnlike       - 1 -	columnlike      sloupkovitý, sloupcovitý, sloupovitý
comaker       - 2 -	comaker       1. spolusignatář (směnky ap.) 2. směnečník, trasát
comatoseness       - 1 -	comatoseness      komatóznost (hluboké bezvědomí)
combatively       - 1 -	combatively      bojechtivě, bojovně
combinatorially       - 1 -	combinatorially      kombinačně, kombinatoricky
comburant       - 1 -	comburant      podporující spalování, hoření (vznětlivý)
comburent       - 1 -	comburent      vznětlivý, podporující spalování
comeupance       - 1 -	comeupance      zasloužený výsledek
comfortableness       - 1 -	comfortableness      pohodlnost, komfortnost
commensally       - 1 -	commensally      komenzálně
comminate       - 1 -	comminate      proklít
commiserating       - 1 -	commiserating      politující, vyjadřující účast
committedness       - 1 -	committedness      odhodlání
committeewoman       - 1 -	committeewoman      členka výboru
commonage       - 6 -	commonage       1. (práv.j společné užívání (zejm. pastvy) 2. právo společného užívání 3. stav, kdy jsou pozemky ap. užívány společně 4. společné držený majetek, společná držba (zejm. půdy) 5. obecní půda 6. obyčejní lidé/smrtelníci, nejširší veřejnost
communicably       - 1 -	communicably      komunikativně
commutate       - 2 -	commutate       1. (elektr.) komutovat, měnit směr proudu 2. (elektr.) usměrňovat (střídavý proud na stejnosměrný)
companionability       - 1 -	companionability      družba, družitelnost
compartmentalizing       - 1 -	compartmentalizing      škatlulující, rozčlěňující
competitory       - 1 -	competitory      soutěživý, konkureční
complaintive       - 1 -	complaintive      stěžující si
complaisantly       - 1 -	complaisantly      kulantně, úslužně
complect       - 1 -	complect      protkat (se), proplést se (zast.)
complected       - 1 -	complected      mající určitou pleť (ve složeninách)
complexifier       - 1 -	complexifier      někdo kdo věci komplikuje
complexness       - 1 -	complexness      komplexnost
compliantly       - 1 -	compliantly      povolně, svolně
complicatedly       - 1 -	complicatedly      komplikovaně, složitě
complicatedness       - 2 -	complicatedness      1. krkolomnost 2. složitost, komplikovanost
complin       - 1 -	complin      sedmá kanonická hodinka
compositely       - 1 -	compositely      kompozitně
comprehendible       - 1 -	comprehendible      pochopitelný
compromiser       - 1 -	compromiser      kompromisník
compromisingly       - 1 -	compromisingly      kompromisně
comradeliness       - 1 -	comradeliness      kamarádství
comradery       - 1 -	comradery      kamarádství (v partě)
concavely       - 1 -	concavely      (vy)dutě, konkávně
concaveness       - 1 -	concaveness      konkávnost, (vy)dutost
conceitedly       - 3 -	conceitedly      1. nafoukaně 2. namyšleně 3. domýšlivě
conceitedness       - 2 -	conceitedness      1. domýšlivost 2. namýšlenost
conceiver       - 1 -	conceiver      původce (tvůrce něčeho nového)
concenter       - 1 -	concenter      zkoncentrovat (se)
concentrical       - 1 -	concentrical      koncentrický (mající jeden střed)
conceptive       - 1 -	conceptive      početí schopný
conceptualistic       - 1 -	conceptualistic      konceptualistický
conceptuality       - 1 -	conceptuality      pojmovost
concertedly       - 2 -	concertedly      1. společně (postupovat ap.) 2. soustředně (usilovat)
concertize       - 1 -	concertize      koncertovat
conciliable       - 1 -	conciliable      utišitelný
conciliating       - 1 -	conciliating      usmiřující
conciliative       - 1 -	conciliative      smířlivý
concretism       - 2 -	concretism       1. konkretizace 2. (lit.) konkrétismus (teorie konkrétní poezie)
concretistic       - 1 -	concretistic      konkretistický
condescendingness       - 1 -	condescendingness      blahosklonnost (povýšená)
conduciveness       - 1 -	conduciveness      napomáhání
conelike       - 1 -	conelike      kuželovitý, kónický
confederative       - 1 -	confederative      konfederovaný, konfederační
conferrable       - 1 -	conferrable      propůjčitelný
configurationism       - 1 -	configurationism      konfiguralismus
confirmable       - 1 -	confirmable      potvrditelný
confiture       - 1 -	confiture      džem
conflagrate       - 1 -	conflagrate      roznítit, zažehnout
conformably       - 1 -	conformably      konformně, souhlasně
confutable       - 2 -	confutable      1. vyvratitelný 2. usvědčitelný (člověk ap.)
confutative       - 2 -	confutative      1. vyvracející (argument ap.) 2. usvědčujcí (ze lži ap.)
confuter       - 2 -	confuter      1. vyvratitel 2. usvědčitel
conge       - 5 -	conge       1. povolení k odchodu, svolení odejít (formální) 2. rozloučení (formální) 3. (archit.) římsa konkávního tvaru 4. zdvořilá úklona/poklona, pukrle (při odchodu) 5. propuštění
congeneric       - 1 -	congeneric      příbuzný (obdobný)
congenerical       - 1 -	congenerical      příbuzný, kongenerický
congenially       - 1 -	congenially      kongeniálně, mile
congenialness       - 1 -	congenialness      kongeniálnost, milost
congius       - 2 -	congius       1. galon (britský) 2. starořímská jednotka duté míry rovnající se jedné sedmině britského galonu
conglobe       - 1 -	conglobe      zformovat/vytvarovat/sbalit do koule co, udělat kouli z čeho
congou       - 1 -	congou      druh černého čínského čaje
congruousness       - 1 -	congruousness      konguentnost, shodnost
conically       - 1 -	conically      kónicky, kuželovitě
conjecturing       - 1 -	conjecturing      domnávající se, dohadující se
conjugally       - 1 -	conjugally      manželsky
conjunctively       - 1 -	conjunctively      společnými silami, dohromady
connectible       - 1 -	connectible      spojitelný
connotational       - 1 -	connotational      konotační, výzmanový (osah slova)
conodont       - 1 -	conodont      konodont (zkamenělina drobného prvohorního živočicha)
consanguine       - 1 -	consanguine      pokrevně příbuzný, jedné krve
conservationism       - 1 -	conservationism      ochranářství
conservativist       - 1 -	conservativist      konzervativec (řidč.)
consociate       - 4 -	consociate      1. přičlenit/začlenit koho do čeho 2. začlenit se do 3. začleněný 4. společník
consoler       - 1 -	consoler      utěšovatel, (u)těšitel
consolidative       - 1 -	consolidative      slučovací (jednotící)
consonantly       - 1 -	consonantly      v souladu, ve shodě
consonate       - 1 -	consonate      rozeznít se
constitutionalize       - 2 -	constitutionalize       1. dát ústavu čemu (státu ap.) 2. organizovat na základě ústavních principů
consubstantiate       - 1 -	consubstantiate      spojit (se) v jedno/jednu podstatu (o eucharistii s Kristovým tělem a krvi)
consultatory       - 1 -	consultatory      konzultativní (výbor ap.)
consultive       - 1 -	consultive      konzultativní (sbor ap.)
consumptively       - 1 -	consumptively      tuberácky
contadino       - 1 -	contadino      Italský farmář
containerful       - 1 -	containerful      plný kontejner
contaminative       - 1 -	contaminative      kontaminační
contango       - 3 -	contango       1. (fin.) odklad platby (za dodané akcie v další účetní den) 2. (fin.) poplatek za odklad platby (na další účetní den) 3. odložit platbu čeho
contemporariness       - 2 -	contemporariness      1. souputnictví 2. soudobost
contentedness       - 1 -	contentedness      spokojenost (se životem ap.)
contently       - 1 -	contently      spokojeně
conterminously       - 1 -	conterminously      ve stejném rozsahu/trvání, kryjícím se způsobem
contestee       - 1 -	contestee      vítěz, jehož vítězství je napadáno
contester       - 1 -	contester      někdo kdo napadá výsledek (závodu, volby ap.)
contiguousness       - 1 -	contiguousness      těsná blízkost (sousedství, přilehlost)
continentally       - 1 -	continentally      pevninsky
contrabassoon       - 1 -	contrabassoon      kontrafagot
contraclockwise       - 2 -	contraclockwise      1. protisměru hodinových ručiček 2. zprava doleva
contradance       - 2 -	contradance       1. kontratanec lidový tanec, kde páry stojí proti sobě ve dvou řadách či ve čtverci 2. skladba pro tento tanec
contrafagotto       - 1 -	contrafagotto      kontrafagot (hud.)
contrapuntally       - 1 -	contrapuntally      kontrapunkticky (hud.)
contrarious       - 2 -	contrarious       1. (řídě) nepřátelský, antagonistický (o chování lidí, zvířat ap.) 2. nepříznivý (o podmínkách)
contredanse       - 2 -	contredanse       1. kontratanec (lidový tanec, kde páry stojí proti sobě ve dvou řadách či ve čtverci) 2. skladba pro tento tanec
contriteness       - 1 -	contriteness      kajícnost
controllably       - 1 -	controllably      ovladatelně, kontrolovatelně
contumaciously       - 1 -	contumaciously      vzpurně
contumeliously       - 1 -	contumeliously      urážlivě
contused       - 3 -	contused      1. naražený 2. pohmožděný, zhmožděný 3. pochroumaný
contusioned       - 1 -	contusioned      zhmožděný, pohmožděný
conventioneer       - 1 -	conventioneer      účastník konference/sjezdu (US)
conventual       - 2 -	conventual      1. klášterní (o ženském klášteře) 2. řeholník, řeholnice
conversantly       - 1 -	conversantly      zběhle (dobře obeznámeně)
convexly       - 1 -	convexly      vypoukle, konvexně
convexness       - 1 -	convexness      vypouklost, konvexnost
convivially       - 1 -	convivially      družně a vesele, žoviálně
cooccur       - 2 -	cooccur      1. spoluvyskytovat se 2. udát se současně
cooccurring       - 1 -	cooccurring      souběžný, současně probíhající
cookstove       - 1 -	cookstove      sporák
coondog       - 1 -	coondog      coonhound (pes)
coordinative       - 1 -	coordinative      koordinační, souřadící
copasetic       - 1 -	copasetic      špica, senza
copesetic       - 1 -	copesetic      super, perfektní
copesettic       - 1 -	copesettic      super, špica
copestone       - 2 -	copestone       1. (stav.) parapetní deska (zdi) 2. krycí/závěrný kámen
copout       - 1 -	copout      neschopnost čelit problémům zpříma
copperware       - 1 -	copperware      náčiní/nástroje/nádoby vyrobené z mědi
copular       - 2 -	copular      1. sponový (ling.) 2. kopulativní (log., soud ap.)
copyread       - 1 -	copyread      redakčně upravit/zpracovat (US)
copyreader       - 1 -	copyreader      pomocný redaktor (US)
corbelled       - 1 -	corbelled      (spočívající) na konzolách/krakorci, ve tvaru konzoly/krakorce
cordiform       - 1 -	cordiform      srdčitý, srdcovitý (tvar)
coreferential       - 1 -	coreferential      koreferenční (ling., filoz.)
coreligionist       - 1 -	coreligionist      souvěrec (člověk téhož vzdělání, US)
coriaceous       - 1 -	coriaceous      kožovitý (povrch listu ap.)
cormose       - 2 -	cormose      1. hlízovitý 2. hlízotvorný
cormous       - 1 -	cormous      cibulkovitý, hlízovitý, s hlízou/cibulkou
cornball       - 2 -	cornball      1. naivka (US) 2. ohraný, kýčovitý (začátek vztahu ap.)
corncob       - 1 -	corncob      kukuřičný klas (US)
cornhusk       - 1 -	cornhusk      kukuřičné plevy (US)
cornhusking       - 1 -	cornhusking      loupání kukuřice (sousedské posezení spojené s loupáním kukuřice)
corniness       - 1 -	corniness      kýčovitost, ohrannost
cornpone       - 1 -	cornpone      prostý, venkovský
cornrow       - 1 -	cornrow      vytvořit účes z francouzských copánků
corrade       - 2 -	corrade       1. (geol.) vymlet, podemlít (vodní erozí ap.) 2. odřít, obrousit, sedřít
corrasion       - 2 -	corrasion      1. koraze, vymílání (vodní erozí ap.) 2. korazní, vymílající
correctively       - 1 -	correctively      nápravně, korektivně
corroborator       - 1 -	corroborator      dosvědčitel
corrosively       - 1 -	corrosively      korozně, korozivně
corruptedly       - 1 -	corruptedly      zkorumpovaně
corticotrophin       - 1 -	corticotrophin      kortikotropin
corundom       - 1 -	corundom      korun (velmi tvrdý minerál, používaný k obrušovvání)
corvee       - 4 -	corvee       1. (hist.) robota (povinnost pracovat pro feudála) 2. práce vykonaná místo placení daní 3. nucená práce 4. obtížný úkol, (přen.) robota
cosec       - 1 -	cosec      kosekans (mat., zkr.)
coseismal       - 1 -	coseismal       1. (geol.) současně postižený zemětřesením 2. (geol.) spojující body postižené zemětřesením současně 3. (geol.) čára spojující body současně postižené zemětřesením
cosher       - 3 -	cosher      1. hýčkat (IrE) 2. nechat se vydržovat (IrE) 3. košer (podle rituálních předpisů)
cosignatory       - 2 -	cosignatory      1. spolupodepsaný, spolusignatář 2. spolupodepisující, spolusignatářský
cosmogonical       - 1 -	cosmogonical      kosmogonický (týkající se vzniku vesmíru)
cosmogonist       - 1 -	cosmogonist      člověk zabývající se teorií o vzniku vesmíru
cosmographist       - 1 -	cosmographist      kosmograf, kdo se zabývá kosmografií
cosmolatry       - 1 -	cosmolatry      uctívání vesmíru
cosmologic       - 1 -	cosmologic      kosmologický (astron.)
cost-plus contract       - 1 -	cost-plus contract      smlouva, kde je v ceně výrobku či práce započítaná kromě nákladů i dohodnutá přirážka
cotan       - 1 -	cotan      kotangens (zkratka)
coterminously       - 1 -	coterminously      ve stejném rozsahu/trvání, kryjícím se způsobem, shodně
cotilion       - 1 -	cotilion      společenský ples (Francie, 18. století)
cottar       - 5 -	cottar      1. zajišťovací klínek 2. závlačka 3. přichytit závlačkou 4. nevolník (středověký poddaný v anglosaském a raně normanském období, který za odváděnou práci pro svého pána získal do užívaní půdu) 5. chalupník, domkář, dorbný nájemce půdy (na skotské Vysočině)
cottonwick       - 1 -	cottonwick      teplé Atlantické vody
couchant       - 1 -	couchant      ležící na břiše se vztyčenou hlavou (zvíře na erbech ap.)
councillorship       - 1 -	councillorship      úřad radního
councilorship       - 1 -	councilorship      úřad radního (města ap.)
counsellorship       - 1 -	counsellorship      úřad člena rady
countenancing       - 1 -	countenancing      připouštějící
counteractively       - 1 -	counteractively      protipůsobícně (protichůdně)
counterattraction       - 1 -	counterattraction      konkurenční atrakce
counterbombardment       - 1 -	counterbombardment      protibombardování (za účelem zničení protivníkových zbraní)
counterchallenge       - 1 -	counterchallenge      protivýzva
counterintuitively       - 1 -	counterintuitively      kontraintuitivně
counterirritant       - 3 -	counterirritant       1. (med.) prostředek vyvolávající malé povrchové dráždění a ulevující tak hlubšímu zanícení 2. dráždění odvádějící pozornost od jiného fyzického problému 3. vyvolávající malé povrchové dráždění
counterplan       - 2 -	counterplan      1. protiplán 2. náhradní plán
counterplay       - 1 -	counterplay      protihra (v šachu, A threat or offensive position in chess intended to counter an opponent's advantage in another part of the board.)
counterplot       - 4 -	counterplot       1. sth čelit čemu protiúderem (spiknutím) 2. vymyslet/ zosnovat protiúder (spiknutí na zmaření jiného) 3. uskutečnit/provést protiúder (spiknutí na zmaření jiného) 4. protiúder (komplot na zmaření jiného)
counterpose       - 1 -	counterpose      vyvážit
counterpurchase       - 1 -	counterpurchase      protinákup
counterreformation       - 1 -	counterreformation      protireformace
counterrevolutionist       - 1 -	counterrevolutionist      kontrarevoluce
countershot       - 1 -	countershot      odvetný výstřel
counterstain       - 2 -	counterstain      1. napustit/barvit kontrastním barvivém (preparát ap.) 2. kontrastní barvivo
countersubversion       - 1 -	countersubversion      protisubverze (akce proti podvratné činnosti)
counterwoman       - 1 -	counterwoman      prodavačka
countinghouse       - 1 -	countinghouse      účetní kancelář
countlessness       - 1 -	countlessness      nesčetnost, nespočetnost
country-bred       - 1 -	country-bred      vyrůstající na venkově
country-dance       - 1 -	country-dance      druh lidového tance (muži a ženy v řadě, čelem k sobě)
countryseat       - 1 -	countryseat      venkovské stavení (velké)
couth       - 2 -	couth      1. uhlazený, nóbl (žert.) 2. známý (zast.)
couthie       - 2 -	couthie      1. laskavý (ScoE) 2. útulný
couthy       - 2 -	couthy      1. laskavý (ScoE, nář.) 2. útulný
covalency       - 2 -	covalency       1. (ehern.) kovalence 2. počet kovalentních vazeb
coverable       - 1 -	coverable      přikrytelný, zakrytelný
covertness       - 1 -	covertness      skrytost, skrývanost
covetously       - 1 -	covetously      chtivě, lačně
cowbarn       - 1 -	cowbarn      kravín, kravský chlév
cowled       - 1 -	cowled      oblečený do mnišské kutny
cowskin       - 2 -	cowskin      1. hovězí kůže, hovězina 2. vydělaná hovězina
cozey       - 1 -	cozey      přikrývka na čajník (aby se udržela teplota)
cozie       - 1 -	cozie      přikrývka na čajník
crabbiness       - 1 -	crabbiness      nakvašenost (naštvanost)
crackleware       - 1 -	crackleware      krakelované zboží/porcelán
cradlesong       - 1 -	cradlesong      ukolébavka (řidč.)
cragfast       - 1 -	cragfast      uvízlý na útesu
crampoon       - 2 -	crampoon      1. mačky 2. zvedací kleště
cranelike       - 1 -	cranelike      jeřábovitý, jeřábu podobný
crankily       - 1 -	crankily      potrhle
crapette       - 1 -	crapette      druh karetní hry se dvěma balíčky
craunch       - 1 -	craunch      chroupat, křoupat
cravenness       - 1 -	cravenness      zbabělost (kniž.)
creakily       - 1 -	creakily      skřípavě, vrzavě
creakiness       - 1 -	creakiness      skřípavost, vrzavost
creakingly       - 1 -	creakingly      vrzavě, skřípavě
credal       - 1 -	credal      náboženský (týkající se křesťanskoho vyznání)
credendum       - 1 -	credendum      článek víry
credibleness       - 1 -	credibleness      věrohodnost, hodnověrnost
credulously       - 1 -	credulously      důvěřivě. lehkověrně
credulousness       - 1 -	credulousness      lehkověrnost (naivní důvěřivost)
creedal       - 1 -	creedal      týkající se náboženského vyznání
cremating       - 1 -	cremating      zpopelňování
crenelle       - 2 -	crenelle       1.  mezizubí (na cimbuří ap.) 2. vroubkování, zoubkování
crenulate       - 1 -	crenulate      jemně vroubkovaný
crenulated       - 1 -	crenulated      jemně vroubkovaný (materiál ap.)
crepuscle       - 1 -	crepuscle      večerní šero, soumrak
crewelwork       - 1 -	crewelwork      vyšívání, vyšívací práce
crewet       - 1 -	crewet      nádobka na víno nebo ocet (na stůl)
cricify       - 1 -	cricify      držet na uzdě, v mezích
criminalism       - 1 -	criminalism      zločinnost (vlastnost)
criminalness       - 1 -	criminalness      zločinnost (vlastnost člověka)
criminative       - 1 -	criminative      obviňující, žalující ze zločinu
criminatory       - 1 -	criminatory      inkriminační, obvňující, obžalobu vznášející
cringle       - 1 -	cringle      vodicí oko/kroužek (na okraji či rohu plachty)
crinion       - 1 -	crinion      bod kde se vlasová čára setkává se středem čela
cristobalite       - 1 -	cristobalite      kristobalit (min.)
criterial       - 1 -	criterial      kriteriální (rovnice ap.)
criterional       - 1 -	criterional      kriterionální
criticizer       - 1 -	criticizer      karatel (nespokojenec)
crocketed       - 1 -	crocketed      ozdobený kraby (arch.)
crookback       - 2 -	crookback       1. (řídc.) hrbáč 2. hrbatá záda
crookbacked       - 1 -	crookbacked      hrabtý
crossbench       - 1 -	crossbench      křeslo člena dolní Sněmovny GB, který nevolí pravidelně ani s vládou, ani s opozicí
crossbencher       - 1 -	crossbencher      člen dolní Sněmovny GB, který nevolí pravidelně ani s vládou, ani s opozicí
crossbowman       - 1 -	crossbowman      kuš nik (střelec z kuše)
crosscurrent       - 1 -	crosscurrent      příčný (vodní) proud (v moři ap.)
crosshatched       - 1 -	crosshatched      šrafovaný křížem/mřížováním
crossjack       - 1 -	crossjack      čtvercová plachta (záďového n. křížového stěžně)
crossruff       - 2 -	crossruff      1. střídavé trumfování (v bridži ap.) 2. střídavě trumfovat
crowstep       - 1 -	crowstep       stupeň (stupňovitého štítu) jeden ze schůdků či stupňů na okraji štítové zdi (typický prvek zejm. pro gotiku a renesanci)
crowbait       - 1 -	crowbait      vyzáblý kůň, který se pravděpodobně brzy stane mršinou na které se budou živit muchy
crownless       - 1 -	crownless      bez/zbavený koruny (vládce ap.)
crownwork       - 3 -	crownwork       1. výroba korunek (zubních) 2. (med.j korunka, korunky (umělé zubní) 3. (hist., archit.) přístavba opevnění z bašty a ochranné zdi
cruciality       - 1 -	cruciality      klíčovost,, stěžejnost
crudites       - 1 -	crudites      kousky syrové zeleniny s omáčkou k namáčení (předkrm)
crumbliness       - 1 -	crumbliness      drolivost
crumhorn       - 1 -	crumhorn      křivý roh, krumhorn (hud.)
crustlike       - 1 -	crustlike      pokrytý krustou, krustový
crustose       - 1 -	crustose      krunýřovitý, krustovitý, mající ztvrdlý povlak/povrch
cruxes       - 2 -	cruxes      1. jádro (problému ap.) 2. hádanka, velká záhada, nevyřešená otázka
cryogeny       - 1 -	cryogeny      kryogenika
cryophobia       - 1 -	cryophobia      chorobný strach z umrznutí
cryoscope       - 1 -	cryoscope      kryoskop
cryptanalytics       - 1 -	cryptanalytics      kryptoanalytika (zabývá se luštění kódů ap.)
cryptobiotic       - 1 -	cryptobiotic      krytobiotický
cryptograph       - 3 -	cryptograph       1. kryptogram text se zašifrovaným údajem 2. kryptografie 3. (de)šifrovací klíč
cryptographical       - 1 -	cryptographical      kryptografický (kódovaný)
cryptological       - 1 -	cryptological      kryptologický
cryptologist       - 1 -	cryptologist      kryptolog
cubelike       - 1 -	cubelike      krychlovitý, kvádrovitý
cubicity       - 1 -	cubicity      krychlovitost, kvádrovitost (vypadá jako krychle, kvádr)
cubitiere       - 1 -	cubitiere      naloketník (součást brnění)
culturati       - 1 -	culturati      kulturně založení lidé
cumuliform       - 1 -	cumuliform      mající tvar kumulu (meteor.)
cuneus       - 1 -	cuneus      klínovitý
cupbearer       - 1 -	cupbearer      šenk (u pánů, nalévá víno ap.)
cupidinously       - 1 -	cupidinously      chamtivě
cupper       - 1 -	cupper      šálek čaje (GB)
curacoa       - 1 -	curacoa      curacao (likér)
currishly       - 1 -	currishly      zle (nevrle)
cursedly       - 1 -	cursedly      proklatě, hromsky
cursively       - 1 -	cursively      kurzívou (psát)
curtainless       - 1 -	curtainless      bez závěsů/záclon
curtal       - 5 -	curtal       1. (zast.) s přistřiženým ohonem (kůň ap.) 2. oblečený do krátké kutny (mnich) 3. zkrácený, zestručněný 4. zvíře s přistřiženým ohonem (kůň ap.) 5. zkrácená verze, zkrácený předmět cokoli co bylo zkráceno
curtate       - 1 -	curtate      zkrácený
curvaceously       - 1 -	curvaceously      vnadně, macatě, s vnadnými křivkami (o ženě)
curvaceousness       - 1 -	curvaceousness      vnadné křivky, macatost
curvet       - 4 -	curvet       1. (sport.) kurbeta (v jezdectva) 2. skok, kdy se kůň nedotkne předníma nohama země 3. (sport.) skočit kurbetu (o koni i jezdci) 4. poskakovat, dovádět, skotačit
curvilineal       - 4 -	curvilineal       1. křivočarý, křivkový, daný/omezený křivkou 2. křivočarý, po křivce 3. (mat.) křivočaré (souřadnice ap.) 4. (archit.) s plamínkovou/flamboyantní kružbou
cusped       - 2 -	cusped      1. cípatý 2. zašpičatělý, hrotnatý
cuspidation       - 1 -	cuspidation      hrotové/nosové ozdoby (v gotické kružbě)
cussedly       - 1 -	cussedly      paličatě
cutch       - 1 -	cutch      rostlinná/akáciová tříslovina (výtažek obsahující tanin užívaný k činění kůží)
cuticula       - 3 -	cuticula      1. kůžička kolem nehtu 2. vnější schránka (bezobratlých živočichů) 3. kutikula (kutin obsahující vnější vrstva na povrchu rostlin zabraňující odparu vody)
cutlas       - 1 -	cutlas      námořnická šavle (krátká)
cuttable       - 2 -	cuttable       1. ukrojitelný, rozříznutelný, (roz)štěpitelný 2. připravený na/ke krájení
CV       - 1 -	CV      životopis, curriculum vitae
cyanogenetic       - 1 -	cyanogenetic      kyanogenní
cyanogenic       - 1 -	cyanogenic      cyanogenní
cyanohydrin       - 1 -	cyanohydrin      kyanhydrin
cyberart       - 1 -	cyberart      umělecké dílo vytvářené za pomocí software a hardware
cybernate       - 2 -	cybernate       1. řídit (výrobní proces) pomocí servomechanismu 2. být řízený pomocí servomechanismu (o výrobním procesu)
cybernation       - 1 -	cybernation      řízení (výrobního procesu) pomocí servomechanismu
cyclonal       - 1 -	cyclonal      cyklonální
cyclonical       - 1 -	cyclonical      cyklonální (meteor.)
cyclosis       - 1 -	cyclosis      cyklóza (oběh protoplazmy v buňce)
cyder       - 1 -	cyder      slabé jablečné víno (GB)
cylindricality       - 1 -	cylindricality      válcovitost, válcovitý tvar
cylindricalness       - 1 -	cylindricalness      válcovitý tvar, válcovitost
cylix       - 1 -	cylix       kylix (hist.)  dvouuchá mělká starořecká vinná číše na nízké noze
cymatium       - 1 -	cymatium       sima, žlábkovnice různě tvarovaná horní část římsy v antické architektuře
cymene       - 1 -	cymene      cymen, cymol (chem.)
cytogenetical       - 1 -	cytogenetical      cytogenetický (genet.)
cytogeneticist       - 1 -	cytogeneticist      odborník v cytogenetice
cytogeny       - 1 -	cytogeny      cytogeneze (vývoj, tvorba buněk)
cytokinetic       - 1 -	cytokinetic      cytokinetický
cytolysin       - 1 -	cytolysin      cytolysin
cytomegalic       - 1 -	cytomegalic      cytomegalový
cytomembrane       - 1 -	cytomembrane      buněčná membrána (biol.)
cytopathogenic       - 1 -	cytopathogenic      cytopatogenní
cytophotometric       - 1 -	cytophotometric      cytofotometrický
cytophotometrically       - 1 -	cytophotometrically      cytofotometricky
cytophotometry       - 1 -	cytophotometry      cytofotometrie
cytoplasmically       - 1 -	cytoplasmically      cytoplazmaticky
cytoplast       - 1 -	cytoplast      cytoplast
cytoplastic       - 1 -	cytoplastic      týkající se cytoplastu
cytosmear       - 1 -	cytosmear      cytologický stěr (pro mikroskopickou analýzu)
dacoit       - 1 -	dacoit      člen skupiny ozbrojených lupičů (v indii)
dacoity       - 1 -	dacoity      (ozbrojené) loupežné přepadení (gangem v Indii.Barmě)
daftly       - 1 -	daftly      potrouble, poťápaně
dachsie       - 1 -	dachsie      jezevčík (hov.)
daisylike       - 1 -	daisylike      sedmikráskový (připomíjající sedmikársku)
daleth       - 1 -	daleth      čtvrté písmeno hebrejské abecedy
dallier       - 1 -	dallier      zahaleč
damoiselle       - 1 -	damoiselle      milostlečna
damosel       - 2 -	damosel      1. děva (zast.) 2. milostlečna
dandily       - 1 -	dandily      fintivě
dankness       - 1 -	dankness      nepříjemná vlhkost
dapperness       - 1 -	dapperness      vysoká stylovost
daraf       - 1 -	daraf      jednotka elastance - převrácené hodnoty el. kapacity
daredeviltry       - 1 -	daredeviltry      odvážlivost (hazardní)
dashiki       - 1 -	dashiki      volná košile (barevná bez knoflíků)
dashingly       - 1 -	dashingly      švihácky (elegantně)
datemark       - 1 -	datemark      řádek s datem a místem události (novinového článku)
daygirl       - 1 -	daygirl      internátní žačka
deaccession       - 1 -	deaccession      odprodej uměleckých děl z kolekce (aby se získali peníze na nákup jiných uměleckých děl)
deadlight       - 3 -	deadlight       1. (loď.) lodní okénko (v trupu, palubě lodi) 2. (loď.) kryt (kruhového) lodního okna (na ochranu proti zatékající vodě a světlu) 3. (stav.) (neotvíratelné) střešní okno
deaminate       - 1 -	deaminate      deaminovat, odštěpovat amoniak
deaminization       - 1 -	deaminization      deaminace
deaminize       - 1 -	deaminize      odštěpovat amoniak
deathlessly       - 1 -	deathlessly      nesmrtelně
debaucher       - 1 -	debaucher      sexuální násilník
debilitative       - 1 -	debilitative      debilizující (způsobující debilitu)
debonairly       - 1 -	debonairly      uhlazeně, zdvořile a elegantně
debonairness       - 1 -	debonairness      uhlazenost (zdvořilost)
decadency       - 1 -	decadency      dekadence (řidč.)
decadently       - 1 -	decadently      dekadentně
decalcomania       - 2 -	decalcomania       1. dekalkomanie stahování obtisků na porcelán ap. 2. stahovací obtisk (na porcelán ap.)
decalescence       - 1 -	decalescence      absorpce tepla při zahřátí kovu způsobená změnou v krystalové struktuře
decaliter       - 1 -	decaliter      dekalitr(ový) (US)
decameter       - 1 -	decameter      deset metrů (US)
decapitator       - 1 -	decapitator      stínač hlav
decarboxylate       - 1 -	decarboxylate      dekarboxylovat
decarburize       - 1 -	decarburize      oduhličit
decasyllable       - 1 -	decasyllable      desetislabičné slovo
decayable       - 1 -	decayable      rozložitelný, zkazitelný, podléhatelný hnilobě
deceasing       - 1 -	deceasing      skonávající
deceivingly       - 1 -	deceivingly      mámivě
decelerator       - 1 -	decelerator      zpomalovač
decipherably       - 1 -	decipherably      čitelně (něco napsat ap.)
decked out       - 1 -	decked out      vyfešákovaný, vyfintěný
declaw       - 1 -	declaw      odstranit drápky
declivitous       - 1 -	declivitous      svažující se, klesající (svah)
decolletage       - 3 -	decolletage       1. dekoltáž, dekolte, dekolt, hluboký výstřih (u dámských šatů ap.) 2. šaty/vršek s hlubokým výstřihem/dekoltem 3. dekolt (část těla)
decollete       - 3 -	decollete       1. s hlubokým výstřihem/dekoltem, dekoltovaný 2. v šatech s hlubokým výstřihem/dekoltem 3. dekolt, hluboký výstřih, dekolte (dámských šatů ap.)
decolor       - 1 -	decolor      odbarvovat
decolorizing       - 1 -	decolorizing      odbarvovací, odbarvující
decomposability       - 1 -	decomposability      rozložitelnost
decompositional       - 1 -	decompositional      dekompoziční
deconcentrate       - 2 -	deconcentrate      1. dekoncentrovat 2. decentralizovat (US)
deconsecrated       - 1 -	deconsecrated      odsvěcený, zesvětštěný
deconstructionism       - 1 -	deconstructionism      dekonstruktivismus
decorousness       - 1 -	decorousness      korektnost (až uhlazenost v jednání)
decrescendo       - 1 -	decrescendo      decrescendo (hud.)
decriminalizing       - 1 -	decriminalizing      zbavujici nádechu kriminality
decurved       - 2 -	decurved       1. zakřivený směrem dolů 2. skloněný dolů
dedifferentiate       - 1 -	dedifferentiate      dediferencovat
dedifferentiated       - 1 -	dedifferentiated      dediferencovaný
dedifferentiation       - 1 -	dedifferentiation      dediferenciace
deedbox       - 1 -	deedbox      schránka (bezpečností ap.)
deescalate       - 1 -	deescalate      deeskalovat
deescalation       - 1 -	deescalation      deeskalizace
defang       - 1 -	defang      odstranit tesáky
defecator       - 1 -	defecator      sráč (ten kdo kálí)
defeminize       - 1 -	defeminize      zbavit koho ženskosti/ženských rysů, odženštit, defeminizovat koho
defenestrating       - 1 -	defenestrating      defenestrující
defenselessly       - 1 -	defenselessly      bezbranně (US)
defenselessness       - 1 -	defenselessness      bezbrannost (US)
defensibly       - 1 -	defensibly      obhájitelně
defilade       - 3 -	defilade       1. (voj.) úkryt před ostřelováním/pozorováním 2. (voj.) rozložení obranného opevnění před ostřelováním 3. (voj.) chránit před ostřelováním
defog       - 1 -	defog      odmlžit co
defrayment       - 1 -	defrayment      úhrada, hrazení (výloh ap.)
defunctness       - 1 -	defunctness      nefunkčnost
degage       - 2 -	degage       1. nenucený, ležérní 2. připravený k baletnímu kroku (s nataženou špičkou nohy)
degrader       - 1 -	degrader      kdo znehodnocuje, snižuje kvalitu
dehydrogenate       - 1 -	dehydrogenate      dehydrogenovat
deific       - 1 -	deific      deifikující, zbožšťující
deiist       - 1 -	deiist      deistický, božský
deixis       - 1 -	deixis      deixe, deiktická funkce
dekagram       - 1 -	dekagram      dekagram (10 gramů)
dekalitre       - 1 -	dekalitre      dekalitr (US)
dekameter       - 1 -	dekameter      dekametr, dekametrový
dekametre       - 1 -	dekametre      dekametr(ový) (US)
delapidate       - 1 -	delapidate      zchátrat
delayer       - 1 -	delayer      zpožďovač
delectability       - 1 -	delectability      lahodnost
delectably       - 1 -	delectably      lahodně
delible       - 1 -	delible      vymazatelný
delicateness       - 1 -	delicateness      delikátnost, ožehavost
delineative       - 1 -	delineative      vykreslující (znázorňující)
delinquently       - 1 -	delinquently      delikventně
deliriousness       - 1 -	deliriousness      blouznivost
delusively       - 2 -	delusively      1. klamně, klamavě 2. mámivě, šalebně
demandingly       - 1 -	demandingly      náročně (se velkými nároky)
demantoid       - 1 -	demantoid      demantoid, zelenožlutý granát (drahokam)
demasculinize       - 1 -	demasculinize      kastrovat (řidč.)
demeaningly       - 1 -	demeaningly      ponižujícně
demineralize       - 1 -	demineralize      demineralizovat
demisemiquaver       - 1 -	demisemiquaver      dvaatřicetinová nota
demode       - 1 -	demode      nemoderní, vyšlý z módy
demographist       - 1 -	demographist      demograf (odborník)
demoniacally       - 2 -	demoniacally      1. démonicky 2. horečnatě (něco dělat ap.)
demonolatry       - 1 -	demonolatry      démonolatrie - uctívání zlých duchů a démonů
demulsify       - 1 -	demulsify      deemulgovat
demultiplex       - 1 -	demultiplex      demultiplexovat
demurral       - 1 -	demurral      vznesení námitky
demythologization       - 1 -	demythologization      demytologizace
demythologized       - 1 -	demythologized      demytologizovaný
denaturalize       - 2 -	denaturalize      1. zbavit koho  občanství 2. nepřirozeně změnit
denaturant       - 1 -	denaturant      denaturační prostředek/činidlo
denaturized       - 1 -	denaturized      denaturovaný
denazify       - 1 -	denazify      denacifikovat
dendriform       - 1 -	dendriform      stromovitý (struktura buňky ap.)
dendroidal       - 1 -	dendroidal      stromovitý (útvar, kaparadiny ap.)
denigrative       - 1 -	denigrative      nactiutrhačský, nactiutrhačný
denigratory       - 1 -	denigratory      hanlivý (pomlouvačný)
denominationalism       - 3 -	denominationalism       1. sektářství, náboženský fanatismus 2. (círk.) sklon rozdělovat na denominace a sekty 3. (círk.) rozdělení na denominace
denominationally       - 1 -	denominationally      denominačně
denotable       - 1 -	denotable      označitelný (významově, symbolem ap.)
denotationally       - 1 -	denotationally      denotačně
denotive       - 1 -	denotive      označující, denotační
densimeter       - 1 -	densimeter      hustoměr
denticle       - 1 -	denticle      zoubek, zoubkovitý/zubovitý útvar (plakoidní šupina)
denudate       - 1 -	denudate      obnažený
deodourant       - 1 -	deodourant      deodorant
departmentalize       - 1 -	departmentalize      rozdělit na oddělení/odbory/sekce (hl. přehnaně)
depersonalizing       - 1 -	depersonalizing      odsobňující
depictive       - 1 -	depictive      popisný, popisující
depilator       - 1 -	depilator      depilátor
depilous       - 1 -	depilous      bezchlupý
deplumate       - 1 -	deplumate      oškubat, zbavit peří
deplume       - 1 -	deplume      oškubat (zbavit peří)
depolarize       - 1 -	depolarize      depolarizovat
depone       - 1 -	depone      (do)svědčit (pod přísahou, ScoE)
deprecatively       - 1 -	deprecatively      znevážlivě
depreciative       - 2 -	depreciative      1. znehodnocující 2. znevažující
depreciator       - 2 -	depreciator      1. znevažovatel 2. kdo nebo co snižuje hodnotu/cenu
depressurize       - 1 -	depressurize      odtlakovat (možno psát depressurise)
deprogram       - 1 -	deprogram      deprogramovat, odvrátit od přesvědčení
deputizing       - 2 -	deputizing      1. zastupující 2. zastupování
dequeuing       - 1 -	dequeuing      vyřazení z fronty
deracination       - 1 -	deracination      vykořenění, vyrvání
derecognize       - 2 -	derecognize      1. přestat uznávat odborovou organizací jako vyjednávacího partnera v rámci společnosti/průmyslu 2. varovat odbory ohledně zrušení vyjednávacích práv v rámci společnosti
derequisition       - 1 -	derequisition      zrušit rekvizici, navrátit (zabavené státem)
derestrict       - 1 -	derestrict      zrušit omezení (rychlostní ap.)
derider       - 1 -	derider      kdo se vysmívá/posmívá
derisiveness       - 1 -	derisiveness      uštěpačnost, posměšnost
derisorily       - 1 -	derisorily      posměvačně
derogatorily       - 1 -	derogatorily      hanlivě (užitý termín ap.)
derv       - 1 -	derv      motorová nafta (zkratka diesel engine road vehicle)
desegrated       - 1 -	desegrated      desegregovaný
deservingly       - 1 -	deservingly      zaslouženě, po zásluze
deservingness       - 1 -	deservingness      záslužnost
desex       - 2 -	desex       1. (vy)kastrovat, vykleštit koho/co 2. odstranit sexistický charakter čeho (obsahu knihy, mailu ap.)
designative       - 1 -	designative      označující
deskman       - 1 -	deskman      kancelářský pracovník
desolately       - 1 -	desolately      zdrceně, zkroušeně
desorb       - 1 -	desorb      desorbovat, uvolnit absorbovanou sloučeninu, provést desorpci
despicability       - 1 -	despicability      opovrženíhodnost
despiteful       - 1 -	despiteful      zlomyslný (zast.)
despitefully       - 1 -	despitefully      zlomyslně
despoilation       - 1 -	despoilation      zplundrování
despotical       - 1 -	despotical      despotický
despotically       - 1 -	despotically      despoticky
dessiatine       - 1 -	dessiatine      ruská jednotka plošné míry odpovídající 2,7 akrům
destalinization       - 1 -	destalinization      destanilizace
destalinize       - 1 -	destalinize      destanilizovat
desynchronization       - 1 -	desynchronization      desynchronizace
desynchronizing       - 1 -	desynchronizing      desynchronizování
detacher       - 1 -	detacher      detašér, odpojovač (stroj)
detectible       - 1 -	detectible      zjistitelný
deterge       - 1 -	deterge      vyčistit (ránu ap.)
detergence       - 1 -	detergence      čisticí schopnost
detergency       - 1 -	detergency      čistící schopnost (tech.)
detribalization       - 1 -	detribalization      odstranění kmenových charakteristik/kmenových zvyků
detribalize       - 2 -	detribalize       1. zbavit koho kmenových charakteristik/zvyků 2. poměštit koho (členy kmene)
detrition       - 1 -	detrition      obrušování, odírání
detusk       - 1 -	detusk      odstranit kly, špičáky
deucedly       - 1 -	deucedly      sakramentsky
deviantly       - 1 -	deviantly      deviantně
deviationist       - 1 -	deviationist      úchylkář (řidč.)
devilize       - 1 -	devilize      zdábělštit, podábělštit
devitalization       - 2 -	devitalization      1. devitalizace 2. devitalizační
devolvement       - 1 -	devolvement      přenášení, přenesení (pravomoci na nižší úroveň)
dexterousness       - 1 -	dexterousness      obratnost
dextroglucose       - 1 -	dextroglucose      D-glukóza, dextróza
dextrorotary       - 1 -	dextrorotary      pravotočivý (struktura ap.)
dextrorsal       - 1 -	dextrorsal      pravotočivý (dřevina ap.)
dextrorse       - 1 -	dextrorse      pravotočivý
diabolatry       - 1 -	diabolatry      uctívání ďábla
diabolist       - 1 -	diabolist      uctívač ďábla
diabolize       - 3 -	diabolize       1. přeměnit koho/co v ďábla 2. podrobit ďábelskému vlivu 3. líčit koho/co jako ďábla
diacetylmorphine       - 1 -	diacetylmorphine      diacetylmorfin (heroin)
diagonalizable       - 1 -	diagonalizable      diagonalizovatelný (matice)
diakinesis       - 1 -	diakinesis       diakineze závěrečné stadium profáze meiotického dělení
dial-up       - 2 -	dial-up      1. vytáčený, přes telefonní linky (připojení počítačem ap.) 2. dostupný přes telfonní linku
diamagnet       - 1 -	diamagnet      diamagnetikum
diamantine       - 1 -	diamantine      diamantový, démantový
dianoetic       - 1 -	dianoetic      dianoetický (vztahující se k rozumu)
diaphone       - 3 -	diaphone       1. (ling.) soubor či paleta všech způsobů vyslovování určitého fonému 2. (ling.) kterýkoli ze způsobů vyslovování téhož fonému v různých nářečích daného jazyka 3. dvojtónová siréna do mlhy
diapir       - 1 -	diapir       diapir jádro z jiného geologického materiálu prorážející nadložní vrstvu
diazonium       - 1 -	diazonium       diazonium jednovazný kation v solích užívaných při výrobě azobarviv
dibbuk       - 1 -	dibbuk      dybbuk (duše hříšníka vstupující do těla živého člověka, v židovském folklóru)
dictyosome       - 1 -	dictyosome      diktyozom (buněčná organela)
didactically       - 1 -	didactically      didakticky
diddlyshit       - 1 -	diddlyshit      trošilinka, trošička
diddlysquat       - 1 -	diddlysquat      trošička, skoro nic
diemaker       - 1 -	diemaker      výrobce razidel
diesinker       - 1 -	diesinker      výriobce razidel (tech.)
diffusor       - 2 -	diffusor      1. difuzér 2. kužel, klín ap. před membránou reproduktoru na rozptylování zvuku
digestibleness       - 1 -	digestibleness      stravitelnost
dighted       - 1 -	dighted      oděný do boje
digitalin       - 1 -	digitalin       digitalin glykosid náprstníku červeného
digitoxin       - 1 -	digitoxin      digitoxin(ový)
digressive       - 2 -	digressive      1. odbíhající/odbočující (od tématu) 2. rozbíhavý
dichotomization       - 1 -	dichotomization      rozdělení do dvou skupin, rozdvojení
dichotomously       - 1 -	dichotomously      dichotomicky
dilettanteish       - 1 -	dilettanteish      diletantský
dillydallier       - 1 -	dillydallier      zahaleč
dillydally       - 1 -	dillydally      dávat si na čas
dilutant       - 1 -	dilutant      ředidlo (cokoliv co ředí)
diminutiveness       - 1 -	diminutiveness      drobnost
dimout       - 2 -	dimout       1. nařízení zatemnění (města za války ap.) 2. zatemnění (města za války ap.)
dimply       - 1 -	dimply      dolíčkovatý, dolíčkovitý
dingdong       - 2 -	dingdong      1. bimbat (jako zvon) 2. silně, usilovně (pracovat ap.)
dingily       - 1 -	dingily      ošuntěle, olezle
diploidy       - 1 -	diploidy       diploidie přítomnost dvou identických sad chromozomů v jádrech tělních buněk
diplomatical       - 1 -	diplomatical      diplomatický (při jednání s lidmi)
diplotene       - 1 -	diplotene      diplotene, diplotenní stadium (buněčného dělem)
direfully       - 1 -	direfully      neblaze (zlověstně)
disabused       - 1 -	disabused      vyvedený (z omylu ap.)
disaffiliated       - 1 -	disaffiliated      odloučený (od koho ap.)
disaffiliating       - 1 -	disaffiliating      odlučující
disappointedly       - 2 -	disappointedly      1. zklamaně 2. rozčarovaně
disarranged       - 2 -	disarranged      1. rozházený 2. rozháraný (neuspořádaný)
disassociating       - 1 -	disassociating      distancující
disavowable       - 1 -	disavowable      distancovatelná, k němuž je možné se neznat
disbud       - 2 -	disbud       1. zaštípnout (pupeny ap.) 2. (vet.) odstranit rohy (kravám, ovcím ap.)
disbursal       - 1 -	disbursal      výlohy
disburser       - 1 -	disburser      někdo kdo vydává peníze za nákup zboží nebo služeb
discase       - 1 -	discase      odstranit pouzdro/obal (zast.)
discernability       - 1 -	discernability      rozeznatelnost
discernibility       - 1 -	discernibility      rozeznatelnost, rozpoznatelnost
discerningly       - 1 -	discerningly      zdravě kriticky, přiměřeně vybíravě
disciform       - 1 -	disciform      diskovitý (zaoblený)
discolorize       - 1 -	discolorize      odbarvit (US)
discombobulation       - 1 -	discombobulation      rozhození, vyvedení z míry/konceptu
discomposed       - 1 -	discomposed      rozháraný (neklidný)
disconfirming       - 1 -	disconfirming      popírající/zpochybňující platnost
disconnectedly       - 2 -	disconnectedly      1. přerývaně 2. úryvkovitě
disconsolateness       - 1 -	disconsolateness      zkroušenost
discontentedness       - 1 -	discontentedness      nespokojenost (se stavem věci ap.)
discordantly       - 1 -	discordantly      diskordantně, nesouzvučně
discorporate       - 1 -	discorporate      beztělný (duch ap.)
discountability       - 1 -	discountability      diskontovatelnost, eskontovatelnost
discreditably       - 1 -	discreditably      diskreditabilně
disdainfulness       - 1 -	disdainfulness      pohrdavá přezíravost, bohorovost
disenchanting       - 1 -	disenchanting      rozčarující
disentangler       - 1 -	disentangler      rozplétač (osoba, která rozřeší složitou situace ap.)
disequilibrating       - 1 -	disequilibrating      vyvádějící z rovnováhy
disgracing       - 2 -	disgracing      1. zostuzující 2. ostouzecí
disgustingness       - 1 -	disgustingness      hnusnost (jídla)
dishful       - 1 -	dishful      plná mísa
dishonorableness       - 1 -	dishonorableness      bezectnost (US)
disincarnate       - 1 -	disincarnate      odhmotňovat se
disingenuousness       - 1 -	disingenuousness      falešnost (chování)
disintegrable       - 1 -	disintegrable      rozložitelný, rozpadu podléhající
disinvolve       - 2 -	disinvolve      1. rozuzlit, rozmotat 2. vymanit koho/co (z účasti ap.)
disjoined       - 1 -	disjoined      rozpojený, vypojený
disjointly       - 1 -	disjointly      rozpojeně, vypojeně
disjunctively       - 1 -	disjunctively      disjunktivně, vylučujícím způsobem
disjuncture       - 1 -	disjuncture      rozkol
disklike       - 1 -	disklike      diskovitý, jako disk (tvarem)
dislikable       - 1 -	dislikable      nesympatický
dislodgement       - 1 -	dislodgement      vypuzení, vytlačení (odstranění tlakem)   (možno psát dislodgment)
dismission       - 1 -	dismission      propuštění z práce
disobediently       - 1 -	disobediently      neposlušně
disparager       - 1 -	disparager      znavažovatel
disparately       - 1 -	disparately      disparitně, nesourodě
dispassion       - 2 -	dispassion      1. nezaujatost (objektivita) 2. citový nezájem
dispensability       - 1 -	dispensability      postradatelnost
dispensableness       - 1 -	dispensableness      postradatelnost, zbytnost
dispiritedness       - 1 -	dispiritedness      sklíčenost, deprimovanost
displeasingly       - 1 -	displeasingly      nelibě
disprover       - 1 -	disprover      debatér/odpůrce, který nesouhlasí nebo vyvrací tvrzení a nabízí důkaz nebo argument
disputably       - 1 -	disputably      diskutabilně
disputatiously       - 1 -	disputatiously      svárlivě
disputer       - 1 -	disputer      někdo kdo zpochybňuje
disregardless       - 1 -	disregardless      bez ohledu na
disreputability       - 1 -	disreputability      špatná/nevalná pověst, vykřičenost
disreputableness       - 1 -	disreputableness      vykřičenost, špatná/nevalná pověst
disreputably       - 1 -	disreputably      nechvalně, vykřičeně
disrobing       - 1 -	disrobing      odstrojující se, vysvlékající se
dissaving       - 1 -	dissaving      pokles objemu/míry úspor
disseminative       - 1 -	disseminative      šířící, rozšiřující
dissertate       - 2 -	dissertate      1. pojednávat (vědecky, řidč.) 2. psát disertaci (vědecké pojednání)
dissimilate       - 1 -	dissimilate      disimilovat (se)
dissimulating       - 1 -	dissimulating      přetařující (se)
dissimulative       - 1 -	dissimulative      simulující
dissolutely       - 2 -	dissolutely      1. neřestně 2. nezřízeně
dissolver       - 1 -	dissolver      rozpouštědlo (řidč.)
dissonate       - 1 -	dissonate      neladit (vytvářet nelibý zvuk)
dissyllable       - 1 -	dissyllable      dvouslabičné slovo
distensible       - 1 -	distensible      roztažitelný
distillment       - 1 -	distillment      destilování
distortable       - 1 -	distortable      překroutitelný, zkomolitelný (fakt ap.)
distortionist       - 1 -	distortionist      malíř, který zavádí zkreslení (and painter who introduces distortions)
distressfully       - 1 -	distressfully      trudně
distressfulness       - 1 -	distressfulness      trudnost
distributary       - 1 -	distributary      rameno (řeky, hl. v deltě)
disunify       - 1 -	disunify      rozbít jednotu
ditherer       - 1 -	ditherer      liknavec
dithyrambic       - 2 -	dithyrambic       1. (lit.) dithyrambický 2. výmluvný (zaníceně)
diurnally       - 1 -	diurnally      denně, diurnálně
divergency       - 1 -	divergency      divergence (rozdílnost)
diverseness       - 1 -	diverseness      rozličnost
diversionist       - 1 -	diversionist      diverzant, záškodník
divertingly       - 1 -	divertingly      zábavně (azst.)
divisively       - 1 -	divisively      rozvratně, kontroverně
divulgence       - 1 -	divulgence      vyjevení (pravdy ap.)
dizen       - 1 -	dizen      vyšňořit (nevkusně)
djinny       - 1 -	djinny      džin (pohádkový duch - v muslimském prostředí)
dockhand       - 1 -	dockhand      dokař (kdo nakládá a vykládá lodě, přístavní dělník)
dodderer       - 1 -	dodderer      věchýtek (někdo kdo se kvůli vysokému věku nebo slabosti třese)
dogfighter       - 1 -	dogfighter      pilot, který se zapojil do vzdušného souboje
dogmatical       - 1 -	dogmatical      dogmatický, školometský
dogmatize       - 2 -	dogmatize       1. dogmaticky prohlašovat/prohlásit/říci co 2. dogmatizovat co, prohlásit co za dogma
dogshit       - 1 -	dogshit      sračky, volovina
dogtrot       - 1 -	dogtrot      (po)klus
dogwatch       - 3 -	dogwatch       1. (loď.) večerní stráž/hlídka (na lodi) 2. (NZeaE) noční směna (v dole) 3. noční směna
dohickey       - 1 -	dohickey      cosi, tamto (něco na co si nemůžeme vzpomenout)
dojigger       - 1 -	dojigger      tamto, taková ta věc (když si nemůžeme vzpomenout jak se věc jmenuje)
dolmas       - 1 -	dolmas      směsí rýže a masa plněné vinné listy, příp. vydlabaná zelenina (papriky ap.)
dolorously       - 1 -	dolorously      bolestně, truchlivě
dolour       - 1 -	dolour      bol (GB)
dolourous       - 1 -	dolourous      truchlivý, bolestný
doltishly       - 1 -	doltishly      tupě, bez zájmu
domesticize       - 1 -	domesticize      domestikovat (zvíře)
dominee       - 1 -	dominee      duchovní (v afrikánské církvi)
domineeringly       - 1 -	domineeringly      panovačně
domineeringness       - 1 -	domineeringness      pánovitost
donkeywork       - 1 -	donkeywork      monotónní dřina
donnish       - 1 -	donnish      intelektuálský (GB)
doorlock       - 1 -	doorlock      zámek dveří
doorstopper       - 1 -	doorstopper      dveřní zarážka
dopiness       - 1 -	dopiness      připitomělost
dormie       - 1 -	dormie      vedoucí o tolik jamek, kolik jich ještě zbývá zahrát (oponent v golfu)
dorsoventrally       - 1 -	dorsoventrally      zadopředně
dosemeter       - 1 -	dosemeter      dozimetr (tech.)
dossal       - 1 -	dossal      ozdobný závěs za oltářem n. kolem kněžiště
dossel       - 1 -	dossel      ozdobný závěs za oltářem nebo kolem kněžiště
dotingly       - 1 -	dotingly      zaslepeně láskou
dottle       - 1 -	dottle      nedohořený zbytek tabáku v dýmce po kouřeni
doubleton       - 1 -	doubleton      dvojice, dvě karty jedné barvy (rozdané, v bridži ap.)
dovishness       - 1 -	dovishness      holubičí politika (snaa vyhnout se konfliktu za každou cenu)
doweling       - 2 -	doweling       1. prut dřevěný ap. na výrobu spojovacích kolíků 2. spojovací kolík/čep
dowered       - 1 -	dowered      vybavená věnem
dowerless       - 1 -	dowerless      bez věna/vdovského podílu
dowery       - 1 -	dowery      věno (nevěsty)
downheartedness       - 1 -	downheartedness      zkormoucenost, skleslost
downlike       - 1 -	downlike      ochmýřený, s jemnými chloupky
downrightness       - 1 -	downrightness      naprostost, jednoznačnost (zdůraznění vlastnosti ap.)
downspin       - 1 -	downspin      náhlý a nebezpečný pokles
downstair       - 1 -	downstair      o patro níž, dolejší
doyley       - 2 -	doyley      1. dečka (krajková ap.) 2. ozdobný ubrousek (pod zákusky ap.)
doyly       - 1 -	doyly      ozdobný ubrousek (pod zákusek ap.)
drably       - 1 -	drably      fádně
draftsmanship       - 1 -	draftsmanship      kreslířství, kreslířské umění (US)
draggingly       - 1 -	draggingly      tažně, vlečně
drainboard       - 1 -	drainboard      odkap(ávač), okapník (US)
drainplug       - 1 -	drainplug      špunt (do vany ap.)
drawler       - 1 -	drawler      mumlal
drawnwork       - 1 -	drawnwork       (text.) ažura druh textilní ozdoby, při níž se některé nitě z tkaniny vytahují a zbylé vytvářejí jakoby krajkový vzor
drayhorse       - 1 -	drayhorse      tažný kůň
dreamfully       - 1 -	dreamfully      snivě
driblet       - 2 -	driblet      1. kapička 2. kapánek, krapet (malinko)
driveller       - 1 -	driveller      cancal
drooler       - 1 -	drooler      slintal
dropkicker       - 1 -	dropkicker      hráč odkopávající míč z halfvoleje/těsně po odrazu (po puštění mise z ruky -americkém fotbalu)
drosky       - 1 -	drosky      bryčka (ruská, polská)
drowsing       - 2 -	drowsing      1. dřímání, podřimování 2. dřímající
drubbed       - 1 -	drubbed      seřezaný (zmlácený)
drubber       - 1 -	drubber      někdo kdo někoho mlátí
drupaceous       - 1 -	drupaceous      peckovitý
drygoods       - 1 -	drygoods      textilie, textilní zboží
dryopithecine       - 1 -	dryopithecine       dryopitekus, dryopiték vymřelý primát období mladších třetihor považovaný za společného předka dnešních lidoopů i člověka
duckboard       - 1 -	duckboard      povalový chodm(ce)k (v mokřinách)
duckpin       - 2 -	duckpin       1. (sport.) (malá) kuželka na bowling 2. (sport.) kuželky, bowling (hraný s kuželkami typu duckpin)
dudeen       - 1 -	dudeen      hliněnka (krátká hliněná dýmka)
dulciana       - 1 -	dulciana       dulcían (u varhan) (hud.) jazýčkový varhanní hlas podobný fagotu
dulcorate       - 1 -	dulcorate      osladit
dumfounded       - 1 -	dumfounded      zařezaný, vyjevený
dumfounding       - 1 -	dumfounding      zarážející, ohromující
duplicable       - 1 -	duplicable      zdvojitelný, duplikovatelný
duplicatable       - 1 -	duplicatable      duplikovatelný
dustcloth       - 1 -	dustcloth      prachovka
dustlike       - 1 -	dustlike      práškovitý
dustmop       - 1 -	dustmop      smeták, suchý mop
dustpanful       - 1 -	dustpanful      plná lopatka na smetí
dustrag       - 1 -	dustrag      hadr na prach
duteously       - 1 -	duteously      poslušně (věrně - sloužit ap.)
dyarchy       - 1 -	dyarchy      dvojvládí
dynamiter       - 1 -	dynamiter      střelmistr (kdo pracuje s dynamitem ap.)
dynamitist       - 1 -	dynamitist      někdo kdo používá dynamit k revolucionářským záležitostem
dyslogistic       - 1 -	dyslogistic      odsuzující
dysphemistic       - 1 -	dysphemistic      dysfemistický
earlyish       - 1 -	earlyish      časnější
earthborn       - 1 -	earthborn      (po)zemský
earthlike       - 1 -	earthlike      zemský, zemi podobný
earthward       - 2 -	earthward      1. přivrácený/otočený k Zemi  2. (směrem) k Zemi
easterner       - 2 -	easterner       1. člověk z východu/východního pobřeží 2. člověk žijící na východě kterékoliv země
easygoingness       - 1 -	easygoingness      pohodářství
ebonize       - 1 -	ebonize      imitovat eben
ebulliently       - 1 -	ebulliently      velmi nadšeně
ecarte       - 3 -	ecarte       1. karetní hra pro dva hráče s 32 kartami 2. baletní pozice.kdy jsou ruka a noha na jedné straně těla natažené 3. v baletní pozici.kdy jsou ruka a noha stejné strany těla natažené
ecclesiastically       - 1 -	ecclesiastically      církevně
eclecticist       - 1 -	eclecticist      eklektik
econometrician       - 1 -	econometrician      kdo se zabývá ekonometrií
econometrist       - 1 -	econometrist      kdo se zabývá ekonometrií
economized       - 1 -	economized      ekonomizovat, šetrně hospodařit
ecoterrorism       - 1 -	ecoterrorism      ekoterorismus
ectodermic       - 1 -	ectodermic      ektodermální
ectotherm       - 1 -	ectotherm      studenokrevný živočich (zool.)
ectothermic       - 1 -	ectothermic      studenokrevný
ecumenic       - 1 -	ecumenic      ekumenický
ecumenicalism       - 1 -	ecumenicalism      ekumenismus
ecumenicism       - 1 -	ecumenicism      ekumenismus (organizované úsilí o sjednocení všech křesťanů)
edental       - 1 -	edental      bezzubý (zvíře)
edentulate       - 1 -	edentulate      bezzubý (čelist ap.)
editorialist       - 1 -	editorialist      úvodníkář
e'en       - 2 -	e'en       1. (zast.,bás.) dokonce, i 2. (zast., bás.) večer
effectualness       - 1 -	effectualness      účinnost, efektivnost
effeminateness       - 1 -	effeminateness      efeminace, zženštilost
effervescing       - 1 -	effervescing      šumějící, bublající
efficaciously       - 1 -	efficaciously      efektivně, účinně
effleurage       - 2 -	effleurage       1. (med.) hlazení (masážní technika) 2. masírovat hlazením
effortfulness       - 1 -	effortfulness      náročnost (namáhavost)
eggshake       - 1 -	eggshake      mléčný šejk s vejci
eggwhisk       - 1 -	eggwhisk      mixér na vejce a tvorbu pěny
egotrip       - 1 -	egotrip      jednat způsobem, který přitahuje pozornost k sobě
echoless       - 1 -	echoless      bezozvěnový
echolike       - 1 -	echolike      ozvěně podobný
eightpence       - 1 -	eightpence      osmipence
eightvo       - 1 -	eightvo      osmerka (rozměr knihy) kniha osmerkového formátu
eisegesis       - 1 -	eisegesis      eisegeze vkládání vlastních myšlenek do biblického textu
ejaculator       - 2 -	ejaculator      1. vykřikovatel (mluvčí, který vykřikuje) 2. muž, který ejakuluuje
elastance       - 1 -	elastance       elastance převrácená hodnota el. kapacity
elating       - 1 -	elating      povznášející, rozjařující
elbowroom       - 2 -	elbowroom      1. (hov.) volné pole (působnosti) 2. (hov.) prostor, místo  (možno psát elbow room)
electrocutioner       - 1 -	electrocutioner      popravčí, který popravuje elektřinou
electrodynamometer       - 1 -	electrodynamometer      elektrodynamometr
electrolysing       - 1 -	electrolysing      elektrolyzující
electroplater       - 1 -	electroplater      zařízení na galvanické pokovování
electroscopic       - 1 -	electroscopic      elektroskopický
electrosleep       - 1 -	electrosleep      elektrospánek (navozený elektrickým proudem)
electrotherapist       - 1 -	electrotherapist      elektroterapeut
elegist       - 1 -	elegist      elegik, tvůrce/skladatel elegií
elemi       - 1 -	elemi      elemi(ový)
elocute       - 1 -	elocute      deklamovat (žert., přednášet)
elucidative       - 1 -	elucidative      objasňující
emancipative       - 1 -	emancipative      emancipační (hnuté ap.)
emarginate       - 1 -	emarginate      se zářezy na okraji, vroubkovaný
emblazonment       - 2 -	emblazonment       1. (heral.) (o)zdobení/vyzdobení heraldickými znaky 2. heraldické znaky
embower       - 1 -	embower      skrýt (jako v loubí, zast.)
embowered       - 1 -	embowered      skrytý (jako v loubí)
embroideress       - 1 -	embroideress      vyšívačka (žena)
embrown       - 2 -	embrown       1. ztemnit, ztmavět 2. z(a)barvit co do hnědá
emended       - 1 -	emended      (z)korigovaný
emersion       - 2 -	emersion      1. vynoření 2. emerze (astron.)
emigree       - 1 -	emigree      vystěhovalec (řidč.)
emmenagogue       - 2 -	emmenagogue      1. látka vyvolávající nebo zesilující menstruační krvácení 2. vyvolávající/ zesilující menstruační krvácení
emotionlessness       - 1 -	emotionlessness      bezemočnost
empale       - 2 -	empale      1. nabodnout 2. napíchnout, napíchávat, napíchat
empathetically       - 1 -	empathetically      empaticky (psych.)
emplane       - 1 -	emplane      nastoupit do letadla
empurple       - 2 -	empurple      1. zbarvit co do nachova 2. znachovět
empurpled       - 2 -	empurpled      1. znachovělý 2. příliš propracované nebo nápadně vyjádřené (literarní dílo ap.)
enamine       - 1 -	enamine      enamin (chem.)
enamor       - 1 -	enamor      učarovat (způsobit milostné vzplanutí)
enamoredness       - 1 -	enamoredness      učarovanost (zamilovanost, US)
enantiomorph       - 2 -	enantiomorph       1. enantiomorfní tvar/ forma 2. enantiomorfní krystal
enantiomorphism       - 1 -	enantiomorphism      enantiomorfie
enatic       - 1 -	enatic      příbuzný z matčiny strany
enclothe       - 1 -	enclothe      odít (se)
encolure       - 1 -	encolure      koňská hříva
encompassment       - 1 -	encompassment      obsažení, postihnutí (všeho)
encrimson       - 1 -	encrimson      oobarvit co do karmínova
encroacher       - 2 -	encroacher      1. vetřelec 2. narušitel (práv, území ap.)
enculturation       - 2 -	enculturation      1. enkulturace 2. enkulturační
encyclopaedism       - 1 -	encyclopaedism      encyklopedismus
encyclopaedist       - 1 -	encyclopaedist       encyklopedista (hist.) francouzský encyklopedista z období osvícenství druhé pol. 18. stol.
encyclopedism       - 1 -	encyclopedism      encyklopedismus, encyklopedické vědomosti
encyclopedist       - 1 -	encyclopedist       encyklopedista francouzský encyklopedista z období osvícenství druhé pol. 18. stol.
encysted       - 1 -	encysted      obalený cystou
endocarp       - 1 -	endocarp      endokarp (vnitřní část oplodí)
endocentric       - 1 -	endocentric      endocentrický (ling.)
endogeny       - 1 -	endogeny      endogenita
endolymph       - 1 -	endolymph       endolymfa tekutina uvnitř hlemýžďovitého labyrintu
endurably       - 1 -	endurably      snesitelně
enduringness       - 1 -	enduringness      vytrvalost
energid       - 1 -	energid      biologická jednotka skládající se z jádra a cytoplazmy, ale netvořící buňku
enfeoff       - 2 -	enfeoff       1. udělit léno 2. (hist.) vzít koho do vazalství
enfeoffment       - 1 -	enfeoffment      udělení léna
enfolding       - 2 -	enfolding      1. obklopující 2. objímající
engild       - 1 -	engild      (po)zlatit, pozlacovat
enginery       - 3 -	enginery       1. stroje, strojní zařízení 2. (voj.) válečné stroje 3. machinace
englut       - 2 -	englut      1. hltat 2. přejídat se
enhancive       - 1 -	enhancive      obohacovací (kkvalitativně)
enchained       - 1 -	enchained      spoutaný řetězy
enigmatical       - 2 -	enigmatical      1. enigmatický (záhadný a nepochopitelný) 2. hádankovitý
enjambement       - 1 -	enjambement      přesah ve verši
enjambment       - 1 -	enjambment       přesah, enjambement přesahování věty do dalšího verše či řádku
enjoyableness       - 1 -	enjoyableness      příjemnost (požitku ap.)
enkindle       - 2 -	enkindle      1. podpálit 2. podnítit (k činu ap.)
enkindled       - 1 -	enkindled      podpálený
enlargeable       - 1 -	enlargeable      zvětšitelný
enlivener       - 1 -	enlivener      životabudič, oživovač
enlivenment       - 1 -	enlivenment      oživení (dění ap.)
ennead       - 3 -	ennead       1. devatero, skupina/řada devíti 2. součet devíti 3. (číslo) devět
enolic       - 1 -	enolic      enolový (chem.)
enologist       - 1 -	enologist      enolog (US)
enosis       - 1 -	enosis      hnutí za spojení Kypru s Řeckem
enragement       - 1 -	enragement      rozlícenost, rozzuření
enrobed       - 1 -	enrobed      oděný (do hávu ap.)
ensky       - 1 -	ensky      vynášet do nebes, velebit
ensnarement       - 1 -	ensnarement      (po)lapení (do pasti ap.)
ensorcelled       - 1 -	ensorcelled      očarovaný
ensuant       - 1 -	ensuant      následek
enterprisingly       - 1 -	enterprisingly      podnikavě
enterprisingness       - 1 -	enterprisingness      podnikavost
enthrallingly       - 1 -	enthrallingly      okouzlivě
enthronization       - 1 -	enthronization      dosazení na trůn
entoderm       - 1 -	entoderm       entoderm vnitřní zárodečný list ve stadiu gastruly (zoologicky)
entozoic       - 2 -	entozoic       1. týkající se živočicha žijícího uvnitř jiného hl. jako parazit 2. žijící uvnitř živočicha
entr'acte       - 2 -	entr'acte       1. (div.) meziaktí (doba mezi dvěma akty) 2. (div.) mezihra, meziaktí (umělecký výkon)
entrancement       - 1 -	entrancement      uvedení do transu
entrancingly       - 1 -	entrancingly      úžasně, strhujícně
enured       - 1 -	enured      uvyklý
envyingly       - 1 -	envyingly      závistivě
enwrapped       - 1 -	enwrapped      zavázaný, zabalený (balík ap.)
enzymologist       - 1 -	enzymologist      enzymolog
eolith       - 1 -	eolith      eolit (hist.)
eolithic       - 1 -	eolithic      eolitový
eonian       - 1 -	eonian      trvající věky
epanalepsis       - 1 -	epanalepsis       epanalepsis (v rétorice) opakování slov po určitém úseku řeči
epanaphora       - 1 -	epanaphora      epanafora (lit.)
epanorthosis       - 1 -	epanorthosis      téměř okamžité nahrazení předchozího slova výstižnějším n. důraznějším, v rétorice
eparchial       - 1 -	eparchial      eparchiální
epergne       - 1 -	epergne      ozdobný stolní stojan (na cukroví,ovoce, květiny ap.)
ephemeralness       - 1 -	ephemeralness      efemérnost (pomíjivost)
epicine       - 1 -	epicine      hermafrodit (řidč.)
epicyclical       - 1 -	epicyclical      epicyklický (astron.)
epistemologist       - 1 -	epistemologist      epistemolog
epistolatory       - 1 -	epistolatory      epistulární (zast.)
epitaxially       - 1 -	epitaxially      epitaxiálně (miner.)
epitheliod       - 1 -	epitheliod      epiteloidní
epitomizing       - 1 -	epitomizing      přesně vystihující, výstižně ukazující
epizoan       - 1 -	epizoan      týkající se epizoonů
eponymic       - 1 -	eponymic      eponymický
equatability       - 1 -	equatability      srovnatelnost
equilibrating       - 1 -	equilibrating      vyvažující, vyrovnávající (do rovnováhy)
equilibrize       - 1 -	equilibrize      vyvážit (se) (do rovnováhy)
equiprobable       - 1 -	equiprobable       stejně pravděpodobný mající stejný stupeň logické nebo matematické pravděpodobnosti
equivocally       - 1 -	equivocally      dvojace, obojace
equivocating       - 1 -	equivocating      vykrucující se (mluvící vyhýbavě)
equivocator       - 1 -	equivocator      vykrucovač, ten kdo se vyhýbá dát jasnou odpověď
eremite       - 1 -	eremite      eremita, osamělý asketa
ergonovine       - 1 -	ergonovine      ergonovin, ergometrin (alkaloid námelu)
eristical       - 1 -	eristical      eristický (filozof., log.)
errhine       - 2 -	errhine       1. vyvolávající sekreci z nosu 2. látka vyvolávající sekreci z nosu
erroneousness       - 3 -	erroneousness      1. bludnost 2. mylnost 3. scestnost
eruditely       - 1 -	eruditely      erudovaně, fundovaně, obeznale
eruditeness       - 1 -	eruditeness      erudovanost
erythrite       - 2 -	erythrite       1. (geol.) erytrin jednoklonný růžovočervený nerost 2. (med.j erytritol látka užívaná k roztažení či rozšíření srdečních cév
escadrille       - 2 -	escadrille       1. eskadrila/malá eskadra letadel 2. malá eskadra či flotila lodí
escalader       - 1 -	escalader      kdo provádí útok pomocí žebříků
escapologist       - 1 -	escapologist      mistr úniků (z pout ap., GB)
escritoire       - 1 -	escritoire      sekretář (starožitný psací' stůl)
eschatologically       - 1 -	eschatologically      eschatologicky
eschatologist       - 1 -	eschatologist      eschatolog
essentialness       - 2 -	essentialness      1. zásadní nutnost, podstatnost 2. úplný základ, základnbí věc
essonite       - 1 -	essonite       hesonit (geol.)  žlutohnědá odrůda granátu
establishmentarianism       - 1 -	establishmentarianism      zastávání uznávané náb. myšlenky
estaminet       - 1 -	estaminet      kavárnička (horší, špinavá)
esthetical       - 1 -	esthetical      estétský (US)
estival       - 1 -	estival      letní (spánek ap.)
estuarial       - 1 -	estuarial      týkající se ústí řeky (proudy ap.)
etamin       - 1 -	etamin       etamín tenká průsvitná vlněná látka
ethanal       - 1 -	ethanal      etanal
etherify       - 1 -	etherify      eterifikovat
ethician       - 1 -	ethician      etik
euphonous       - 1 -	euphonous      libozvučný
euphoriant       - 2 -	euphoriant      1. způsobující euforii 2. látka způsobující euforii
eupnoeic       - 1 -	eupnoeic      týkající se normálního klidného a pravidelného dýchání
eurhythmy       - 2 -	eurhythmy       1. eurytmie rytmicky harmonický pohyb 2. (přen.) harmonické uspořádání
euthenics       - 1 -	euthenics      odvětví ekologie zabývající se vlivem životních podmínek na lidské zdraví a usilující o jejich zlepšení
evanesce       - 1 -	evanesce      vytrácet se, vytratit se (dým, pocity ap.)
evaporite       - 1 -	evaporite       evaporit usazeninová hornina vzniklá vypařováním slané vody
eventfully       - 1 -	eventfully      rušně (plný událostí)
eventfulness       - 1 -	eventfulness      rušnost (plno událostí)
everlastingness       - 1 -	everlastingness      věčnost
evildoing       - 1 -	evildoing      nekalost, překročení pravidel
exarchate       - 1 -	exarchate      exarchat (úřad, hodnost i obvod exarchy)
exasperatingly       - 1 -	exasperatingly      téměř nesnesitelně, hrozně protivně
exaugural       - 1 -	exaugural      objevující se při konci výkonu úřadu, zakončovací (řeč ap.)
exboyfriend       - 1 -	exboyfriend      bývalý přítel
exciseman       - 1 -	exciseman      berní úředník (hist., GB)
excitableness       - 1 -	excitableness      excitabilita
exclaimer       - 1 -	exclaimer      kdo zvolá, vykřikne, vykřikuje
excogitative       - 1 -	excogitative      vynalézavý
excogitator       - 1 -	excogitator      vynálezce
excrescent       - 3 -	excrescent      1. přerůstající, abnormálně rostoucí 2. přebytečný 3. (ling.) vložené do slova bez etymologického důvodu
excursively       - 1 -	excursively      neuceleně
excursiveness       - 1 -	excursiveness      neucelenost
excusably       - 1 -	excusably      omluvitelně
excusatory       - 1 -	excusatory      omluvný
excuser       - 1 -	excuser      omlouvač, ten kdo pardonuje
execrably       - 2 -	execrably      1. ohavně 2. mrzce
execrated       - 1 -	execrated      zlořečený (prokletý)
exemplifier       - 1 -	exemplifier      kdo nebo co uvádí příklady, exemplifikuje
exenterate       - 3 -	exenterate      1. vyoperovat 2. vyvrhnout (vnitřnosti, řidč.) 3. vyvržený
exenteration       - 1 -	exenteration      exenterace, vynětí (orgánu ap.)
exercycle       - 1 -	exercycle      cvičné stacionární kolo
exhaustedly       - 1 -	exhaustedly      vyčerpaně
exiling       - 1 -	exiling      vyhošťující
exocentric       - 1 -	exocentric      exocentrický (ling.)
exoergic       - 1 -	exoergic      uvolňující energii, exoergický
exogenic       - 1 -	exogenic      zevní (vlivy ap.)
exorciser       - 1 -	exorciser      exorcista, vymýtač ďábla
exoticness       - 1 -	exoticness      cizokrajnost
exotism       - 1 -	exotism      exotičnost
expandible       - 1 -	expandible      rozpínatelný, expandovatelný
expectedness       - 1 -	expectedness      očekávanost
expectorator       - 2 -	expectorator       1. expektorans (lék na odkašlávání) 2. odkašlávající člověk
expeditor       - 1 -	expeditor      vnitropodnikový logistik
expender       - 1 -	expender      kdo vydal, vydá, vynaložil, vynaloží, utratil (finanční) prostředky
expiative       - 1 -	expiative      schopný odčinění (hříchu ap.)
exploitatory       - 1 -	exploitatory      vykořisťovatelský (form.)
exposer       - 1 -	exposer      nahý exhibicionista
exposit       - 1 -	exposit      vykládat (teorii ap.)
expounder       - 1 -	expounder      kdo vysvětluje, vykládá (význam)
expressage       - 2 -	expressage       1. expresní dodávka (zásilek ap.) 2. poplatek za expresní dodávku
expugnable       - 1 -	expugnable      o nečem co je možné vzít útokem (zast.)
exsanguinous       - 2 -	exsanguinous      1. bezkrevný 2. chudokrevný
exsert       - 2 -	exsert      1. vystrčit (kočka drápy ap.) 2. vystupující, vysunutý
extemporaneously       - 1 -	extemporaneously      spatra, bez přípravy
extemporarily       - 1 -	extemporarily      bez přípravy, spatra
exterminable       - 1 -	exterminable      vyhubitelný
exteroception       - 1 -	exteroception      exterorecepce (citlivost na stimuli z vnějšku)
exteroceptive       - 1 -	exteroceptive       exteroreceptivní týkající se vnějších podnětů organismu
exteroceptor       - 1 -	exteroceptor       exteroreceptor smyslové buňky přijímající vnější podněty
extirpable       - 1 -	extirpable      vymýtitelný
extoll       - 1 -	extoll      opěvovat, pět
extoller       - 1 -	extoller      vychvalovatel, vychvalovač
extrados       - 1 -	extrados      rub klenby (arch.)
extraneously       - 1 -	extraneously      cizorodě, cize (odjinud)
extraversive       - 1 -	extraversive      extrovertní (chování ap.)
extravert       - 2 -	extravert      1. extrovert 2. extrovertní
extravertive       - 1 -	extravertive      extrovertní (povaha člověka)
extrinsically       - 1 -	extrinsically      vnějškově, zvnějšku
extrovertish       - 1 -	extrovertish      do určité míry extrovertní
extrovertive       - 1 -	extrovertive      extrovertní (povaha)
exurbia       - 1 -	exurbia      oblast příměstských čtvrtí bohatých
exuviate       - 2 -	exuviate      1. svléct se (had kůži ap.) 2. shazovat, línat (o srsti ap.)
eyedrop       - 1 -	eyedrop      kapka očních kapek
eyelessness       - 1 -	eyelessness      bezookost
eyeshade       - 1 -	eyeshade      kšil (samostatný)
eyeshot       - 1 -	eyeshot      dohled (vzdálenost)
eyrir       - 1 -	eyrir      islandská dílčí jednotka měny (setina islandské koruny)
eyry       - 2 -	eyry      1. hnízdo dravých ptáků (zool.) 2. obydlí na vysokém místě (o ptácích zpr.)
facilitatory       - 1 -	facilitatory      facilitační, usnadňující
facula       - 1 -	facula      fakule, fakulové pole (světlé místo na povrchu Slunce) (astron.)
faddily       - 1 -	faddily      vybíravě (o jídle)
faddishly       - 1 -	faddishly      módně (mající charakter módního výstřelku)
faecalith       - 1 -	faecalith      tvrdé vysušené výkaly
faineance       - 1 -	faineance      zahálka, povalečství
faineant       - 2 -	faineant      1. lenivý 2. lenoch, zahaleč
faintheartedness       - 1 -	faintheartedness      zbabělost (slabošství)
faithlessly       - 1 -	faithlessly      proradně (kniž.)
falderal       - 3 -	falderal       1. drobnůstka (křiklavá, ale bezcenná) 2. nesmysl, hloupost 3. (hud.) nesmyslný refrén starých písní
fallaciously       - 2 -	fallaciously      1. sebeklamně 2. pomýleně
fallal       - 1 -	fallal      parádička (nápadná), ozdůbka
fallibleness       - 1 -	fallibleness      omylnost
fallibly       - 1 -	fallibly      omylně
familiarness       - 2 -	familiarness      1. obeznámenost 2. familiárnost
familism       - 1 -	familism      familismus (sociol.)
famishment       - 1 -	famishment      (vy)hladovění
fancily       - 1 -	fancily      přepychově
fanciness       - 1 -	fanciness      fantazie, představivost
fanion       - 1 -	fanion      praporek (používaný v topografii)
fanlike       - 1 -	fanlike      vějířovitý
fantod       - 3 -	fantod      1. náladovost 2. nával emocí 3. nervózní chování
faqir       - 2 -	faqir      1. fakír, muslimský mnich 2. hinduistický asketa
faquir       - 1 -	faquir      fakír (muslimský nebo hindusitický mnich)
farandole       - 2 -	farandole       1. farandola provensálský lidový tanec 2. (hud.) farandola (skladba)
farawayness       - 1 -	farawayness      odlehlost, vzdálenost (vlastnost)
farcically       - 1 -	farcically      fraškovitě
fardel       - 2 -	fardel      1. ranec (zast.) 2. břímě
farmplace       - 1 -	farmplace      zemědělská usedlost (budovy i pozemky)
farness       - 1 -	farness      daleko, velká dálka
farseeing       - 2 -	farseeing      1. předvídavý 2. dalekozraký, s ostřížím zrakem
fartlek       - 1 -	fartlek      druh běžeckého tréninku
fashionmonger       - 1 -	fashionmonger      kdo udává módní trendy
fastnacht       - 1 -	fastnacht      druh koblihy, která se obvykle jí na masopustní Neděli
fastnesses       - 4 -	fastnesses      1. pevnost (tvrz) 2. upevnění, připevnění 3. stálost barvy 4. odolnost organismu
fatefully       - 1 -	fatefully      osudově
fatherliness       - 1 -	fatherliness      otcovská laskavost
fathomable       - 2 -	fathomable      1. pochopitelný 2. hloubkuzměřitelný
fatigability       - 1 -	fatigability      unavitelnost (snadná), náchylnost k únavě
fatism       - 1 -	fatism      fatismus (diskriminace lidí s nadváhou)
fatless       - 1 -	fatless      nemastný, beztučný
fattism       - 1 -	fattism      diskriminace lidí s nadváhou
fatwah       - 1 -	fatwah      fatva (výnos či klatba uvalená muslimským vůdcem)
faucal       - 1 -	faucal      hrdelní (dutina, hláska ap.)
fauld       - 1 -	fauld      část brnění pod náprsním krunýřem
fauvist       - 1 -	fauvist      fauvistický (výtv.)
faveolate       - 1 -	faveolate      voštinový, plástevnatý
favorableness       - 1 -	favorableness      příznivost
fawner       - 1 -	fawner      pochlebovač
feasibleness       - 1 -	feasibleness      proveditelnost
featheredge       - 2 -	featheredge       1. (těch.) klínová deska 2. ostrá hrana (úzká), prkno se zkoseným krajem
featheredged       - 1 -	featheredged      se zkoseným okrajem
featherlike       - 1 -	featherlike      perovitý, peru podobný
feathertop       - 1 -	feathertop      jeden z druhů třtiny
fecalith       - 1 -	fecalith      tvrdá, vysušená stolice
fecklessly       - 1 -	fecklessly      zcela neschopně
fecula       - 2 -	fecula       1. škrob získaný vyluhováním drcených rostlinných částí 2. výkaly (hmyzu ap.)
feetfirst       - 1 -	feetfirst      nohama napřed
felafel       - 1 -	felafel      smažené kořeněné krokety z mleté zeleniny či fazolí
felicitously       - 1 -	felicitously      příhodně (zvolený ap.)
femtometer       - 1 -	femtometer      femtometr (US)
femtometre       - 1 -	femtometre      femtometr (GB)
fencelike       - 1 -	fencelike      plotu podobný
fenestella       - 3 -	fenestella       1. (cirk.) výklenek na ostatky v přední straně oltáře 2. (cirk.) nika se svěcenou vodou v kněžišti 3. (archit.) okénko
fenestral       - 1 -	fenestral      okénkový
ferial       - 2 -	ferial       1. (cirk.) týkající se férie, všedního dne 2. (řídě) prázdninový, feriální, fériový
fermium       - 1 -	fermium      fermium
fernless       - 1 -	fernless      bezkapradinový
fernlike       - 1 -	fernlike      kapraďovitý
ferrimagnetism       - 1 -	ferrimagnetism      feromagnetismus
fertilely       - 2 -	fertilely      1. úrodně 2. plodně
festinate       - 1 -	festinate      chvátat
festiveness       - 3 -	festiveness      1. slavnostnost 2. svátečnost 3. oslavnost
fetchingly       - 1 -	fetchingly      slušivě
feticide       - 1 -	feticide      usmrcení plodu (úmyslně)
fetichism       - 1 -	fetichism      fetišismus (řidč.)
feudally       - 1 -	feudally      feudálně, feudalisticky
fibreoptic       - 1 -	fibreoptic      týkající se optických vláken
fibrinolysin       - 1 -	fibrinolysin      fibrinolyzin
fibrinopeptide       - 1 -	fibrinopeptide      fibrinopeptid
fibrinous       - 1 -	fibrinous      fibrinový, fibrinózní
fibrously       - 1 -	fibrously      fibrózně, vláknitě
fiddleneck       - 2 -	fiddleneck       1. (loď.) řezbářská ozdoba na špičce přídě ve tvaru šneka 2. (US, CanE) jedlá zahnutá špička kapradí
fieldhand       - 1 -	fieldhand      pomocná síla na farmě
fieriness       - 2 -	fieriness      1. plamennost (v pohledu) 2. ohnivost
filagree       - 3 -	filagree      1. filigrán (umělecký předmět) 2. filigrán (písařská výzdoba) 3. filigránový (z tenkého drátku, titěrný, s nitkami barevného skla)
filamentlike       - 1 -	filamentlike      vláskovitý
filar       - 1 -	filar      vláknový
filariid       - 1 -	filariid      hlísticovitý
filature       - 3 -	filature       1. (text.) spředení/spřádání hedvábí 2. (text.) špulka, cívka (na spřádání hedvábí) 3. (text.) přádelna hedvábí
filibusterer       - 1 -	filibusterer      legislativec, který dlouhou řečí obstruuje (když se mu nelíbí zákon)
filigreed       - 1 -	filigreed      filigránový (výtv.)
fillagree       - 3 -	fillagree      1. filigrán (umělecký předmět, písařská výzdoba) 2. filigránový (z tenkého drátku) 3. filigránský
filmable       - 1 -	filmable      zfilmovatelný
fimbriate       - 1 -	fimbriate      třásnitý (korunní plátek ap.)
fineable       - 1 -	fineable      pokutovatelný
finedraw       - 1 -	finedraw      sešít najemno
fingerbreadth       - 1 -	fingerbreadth      šíře prstu (míra)
fingerlike       - 1 -	fingerlike      prstovitý, prstu podobný
fingermark       - 1 -	fingermark      otisk špinavého prstu
fingerpaint       - 1 -	fingerpaint      malovat prstovými barvami (zpr. pro děti)
fingerspell       - 1 -	fingerspell      znakovat (mluvit za pomocí rukou)
fingerstall       - 1 -	fingerstall      ochranné pouzdro na prst (při zranění ap.)
finickiness       - 1 -	finickiness      mlsota (vybíravost)
firedog       - 1 -	firedog      krbový rošt/kozlík (kovový)
firedrake       - 1 -	firedrake      ohnivá saň
firelighter       - 1 -	firelighter      pevné palivo pro rozdělání ohně v krbu
fireroom       - 1 -	fireroom      kotelna na lodi
firmamental       - 1 -	firmamental      týkající se nebeské klenby
fishgig       - 1 -	fishgig      harpuna, trojzubec
fishily       - 1 -	fishily      pofiderně, podezřele
fish paste       - 1 -	fish paste      rybí pomazánka
fishplate       - 1 -	fishplate      spojovací příložka (hl. kolejnicová)
fissiparous       - 2 -	fissiparous      1. množící se dělením (biool.) 2. rozkladný
fistmele       - 1 -	fistmele      v lukostřelbě míra daná šířkou dlaně a vztyčeným palcem
fistular       - 3 -	fistular      1. píštělový (med.) 2. rourkovitý 3. trubicovitý
fistulate       - 3 -	fistulate      1. trubicový 2. rourkovitý 3. píštělový (med.)
fistulous       - 3 -	fistulous      1. rourkovitý 2. trubicový 3. píštělový (med.)
fittingness       - 1 -	fittingness      vhodnost
fivepence       - 1 -	fivepence      pětipence
fivesome       - 2 -	fivesome      1. pětka 2. pětice (lidí ap.)
flabbily       - 2 -	flabbily      1. povadle, ochable 2. povisle
flakiness       - 2 -	flakiness      1. vločkovitost 2. pominutí smyslů
flashboard       - 1 -	flashboard      hradící deska (ke zvětšení kapacity hráze)
flashboarding       - 1 -	flashboarding      hradící deska ke zvětšení kapacity hráze
flashflood       - 1 -	flashflood      blesková povodeň
flaskful       - 1 -	flaskful      plná polní láhev/čutora
flatbottom       - 1 -	flatbottom      s plochým dnem
flatbottomed       - 1 -	flatbottomed      mající ploché dno
flauntingly       - 1 -	flauntingly      chvástavě
flavorer       - 1 -	flavorer      dochucovadlo (do jídla)
flavorlessness       - 1 -	flavorlessness      jalovost (chuti)
flavorsome       - 1 -	flavorsome      chuťově výrazný (US)
flavorsomeness       - 1 -	flavorsomeness      chuťove vynikající
flavourer       - 1 -	flavourer      dochucovadlo
flavourlessness       - 1 -	flavourlessness      absence chuti
flavoutsomeness       - 1 -	flavoutsomeness      výrazná chuť
fleabite       - 2 -	fleabite      1. bleší kousnutí 2. drobná nepříjemnost, nepatrná obtíž
flection       - 3 -	flection      1. ohyb 2. ohýbání (anat.) 3. flexe, ohýbání slov
fledgeless       - 1 -	fledgeless      bez peří
fleeceable       - 1 -	fleeceable      důvěřivý (lehkověrný)
fleetly       - 1 -	fleetly      hbitě
flexibleness       - 1 -	flexibleness      ohebnost
flight into       - 1 -	flight into      vlétnutí do
floccule       - 2 -	floccule       1. shluk zvločkovatělé hmoty 2. chumáč (vlny, vlasů)
floodhead       - 1 -	floodhead      čelo povodňové vlny
floodlighted       - 1 -	floodlighted      osvětlený reflektory
floorshow       - 1 -	floorshow      kabaretní představení
floorwalker       - 1 -	floorwalker      vedoucí oddělení (prodejny, US)
floppily       - 2 -	floppily      1. schlíple (schýleně) 2. sklesle (schýleně)
floridness       - 1 -	floridness      květnatost (projevu ap.)
flouter       - 1 -	flouter      pošklebovač
flowerlike       - 1 -	flowerlike      květovitý
fluegelhorn       - 1 -	fluegelhorn      křídlovka (hud. nástroj)
fluidness       - 1 -	fluidness      fluidnost
fluidounce       - 2 -	fluidounce       1. (GB) (objemová) unce (28,4 ml) 2. (US) unce (29,5 ml)
fluidram       - 1 -	fluidram      drachma (jednotka -1/8 objemové unce)
flump       - 2 -	flump      1. žuchnout 2. žuchnutí
fluoresceine       - 1 -	fluoresceine      fluorescein (žluté krystalické barvivo)
fluoridization       - 2 -	fluoridization      1. fluorizační 2. fluoridace
fluxmeter       - 1 -	fluxmeter       fluxmetr přístroj na měření magnetického toku
flyswat       - 1 -	flyswat      plácačka na mouchy
foaminess       - 2 -	foaminess      1. napěněnost 2. pěnivost
fo'c'sle       - 1 -	fo'c'sle      příďová nádstavba na lodi s kajutami námořníků
foetor       - 1 -	foetor      smrad
fogbank       - 1 -	fogbank      velká masa mlhy na moři
fogbound       - 2 -	fogbound      1. uvězněný mlhou (letiště ap.), uvázlý v mlze 2. mlhou zahalený
fogsignal       - 1 -	fogsignal      hlasitý signál lodě v mlze
folacin       - 1 -	folacin      kyselina listová, folacin
folderol       - 2 -	folderol      1. drobnůstka (bezcenná) 2. refrén z nesmyslně složených slabik
foliaged       - 1 -	foliaged      olistěný
folksinging       - 1 -	folksinging      lidové/folkové zpívání
folkway       - 2 -	folkway       1. skupinové způsoby chování a myšlení 2. tradiční zvyk
fomenter       - 1 -	fomenter      podněcovatel (GB, hov.)
fondler       - 2 -	fondler       1. osahávač (sexuální) 2. kdo se rád mazlí (sexuálně)
foodless       - 1 -	foodless      bez jídla, bezjídlový
footcandle       - 1 -	footcandle      stopová kandela (stará anglická jednotka)
footedness       - 1 -	footedness      preference jedné nohy (třeba pravé při fotbale)
footfault       - 1 -	footfault      přeslap (v tenise)
footstall       - 2 -	footstall      1. podstava (sloupu ap.) 2. třmen (na ženském sedle)
footsure       - 1 -	footsure      mající pevný krok
forcemeat       - 3 -	forcemeat      1. nádivka (masová ap.) 2. fašírka (mleté maso) 3. fašírkový
forcipate       - 1 -	forcipate      klešťovitý
foreboded       - 2 -	foreboded      1. věštit, být předzvěstí 2. mít neblahé tušení/předtuchu
forehanded       - 6 -	forehanded      1. hospodárný 2. zazobaný 3. forhendový 4. forhendem 5. dobře načasovaný 6. myslící na zadní kolečka
forelady       - 1 -	forelady      dílovedoucí, mistrová
foremanship       - 2 -	foremanship      1. předáctví, funkce předáka 2. funkce hlavního porotce
foremilk       - 2 -	foremilk      1. mlezivo 2. mléko odstříknuté před vlastním dojením
foremother       - 1 -	foremother      pramáti
forequarter       - 1 -	forequarter      přední čtvrt (poraženého dobytčete ap.)
foreshank       - 2 -	foreshank      1. horní část přední nohy (u dobytka ap.) 2. přední kližka (gastr.)
foreshock       - 1 -	foreshock      slabší otřes před hlavním zemětřesením
foresightedness       - 1 -	foresightedness      prozíravost (předvídavost)
foresightfulness       - 1 -	foresightfulness      prozíravost
forestage       - 1 -	forestage      předscéna
forestallment       - 2 -	forestallment      1. předejití čemu (zabránění) 2. spekulační skoupení zboží
foreswear       - 1 -	foreswear      zříci se, zřeknout se
forethoughtful       - 1 -	forethoughtful      uvážlivý (a předvídavý)
foretoken       - 2 -	foretoken      1. předznamenání (budoucího dění) 2. předznamenávat
foretop       - 1 -	foretop      přední koš, koš/plošina na vrcholu předního stěžně
forficate       - 1 -	forficate      vidlicovitý (hl. ocas, vlaštovky ap.)
forgetfully       - 2 -	forgetfully      1. zapomnětlivě 2. skleroticky (hov.)
forgettably       - 1 -	forgettably      zapomenutelně
forgivably       - 1 -	forgivably      odpustitelně
forgiver       - 1 -	forgiver      ten kdo odpuští, promíječ
forgivingly       - 1 -	forgivingly      odpouštivě, smířlivě
formalness       - 1 -	formalness      formálnost
formatively       - 1 -	formatively      formativně
formicate       - 1 -	formicate      hemžit se (jako mravenci, řidč.)
formidability       - 1 -	formidability      nelehkost, těžkost (úkolu ap.)
formlessly       - 2 -	formlessly      1. neforemný (beztvarý) 2. neforemně (beztvárně)
formol       - 1 -	formol      formalin(ový)
fornicating       - 1 -	fornicating      smilnící
fornicatress       - 1 -	fornicatress      smilnice
forrad       - 1 -	forrad      na přídi, k přídi, dopředu
forrader       - 1 -	forrader      dál vpředu, dopředu
forrard       - 1 -	forrard      dopředu, na přídi, vepředu
forswearing       - 2 -	forswearing      1. zříkání se 2. zříkající se
fortemente       - 1 -	fortemente      v hudbě - nahlas a silně
forthcomingness       - 1 -	forthcomingness      bezprostřední blízkost (toho co nastane)
fortifier       - 3 -	fortifier       1. (hist.) stavitel opevnění 2. zpevňovač 3. (nutriční) doplněk/přídavek
fossilist       - 1 -	fossilist      paleontolog, odborník na zkameněliny
fossilizing       - 1 -	fossilizing      fosilizující
fossilology       - 1 -	fossilology      nauka o zkamenělinách
fourhanded       - 1 -	fourhanded      zahrnující nebo vyžadující hráče (v karetních krách)
fractiously       - 1 -	fractiously      vzdorně
fragmentize       - 1 -	fragmentize      rozkouskovat, fragmentovat
fragrantly       - 1 -	fragrantly      voňavě, vonně
frailness       - 1 -	frailness      churavost
frangipane       - 1 -	frangipane       1. (gastr.) krémové peávo s mandlovou příchutí 2. (gastr.) tučné těsto s mletými mandlemi 3. parfém z plumérie 4. vaječný krém s mandlovou příchutí
fraternizer       - 1 -	fraternizer      někdo kdo se bratříčkuje
freedwoman       - 1 -	freedwoman      propuštěná/osvobozená otrokyně
freehanded       - 2 -	freehanded      1. poskytnutý zdarma 2. ručně udělaný
freehearted       - 2 -	freehearted      1. otevřený (upřímný) 2. šlechetný
freewheeler       - 1 -	freewheeler      svobodomyslný člověk (často až nezodpovědný)
freewoman       - 1 -	freewoman      svobodná/plnoprávná občanka
fress       - 1 -	fress      přežírat (se)
friability       - 2 -	friability      1. drtivost (hornin ap.) 2. drobivost
fricandeau       - 2 -	fricandeau       1. (gastr.) prošpikované dušené telecí, frikandó 2. (gastr.) dušené hovězí s omáčkou
frigorific       - 1 -	frigorific      chladící (zast.)
frijol       - 1 -	frijol      odrůda fazolí (pěstovaná zejm. v Mexiku)
friskiness       - 1 -	friskiness      laškovnost
frontbencher       - 1 -	frontbencher      člen vlády/stínového kabinetu (GB)
frontierswoman       - 1 -	frontierswoman      hraničářka
frontlet       - 4 -	frontlet      1. čelenka (hl. dámská, ozdobná) 2. čelenka (jiné zbarvení na hlavě zvířete) 3. ozdobný okraj frontale oltáře 4. tefilin (pouzdérko upevněné řemínky k hlavě)
frontmost       - 1 -	frontmost      nejpřednější
frontstall       - 1 -	frontstall      kovové brnění chránící hlavu koně (hist.)
ground frost       - 1 -	ground frost      přízemní mrazík
frothily       - 1 -	frothily      pěnivě, zpěněně
frottage       - 3 -	frottage       1. (výtv.) frotáž - přenášení struktury podložky měkkou tužkou na papír na ni položený 2. frotérství - sexuální vzrušení/uspokojení navozené třením se o někoho oblečeného 3. (výtv.) kresba vytvořená frotáží
frotteur       - 1 -	frotteur      frotér
froufrou       - 2 -	froufrou       1. šustění (dámských sukni) 2. zdobné šaty (hl. dámské)
frowsty       - 1 -	frowsty      z(a)tuchlý (vzduch)
frowzled       - 1 -	frowzled      extrémně neupravený, v nepořádku
frugalness       - 2 -	frugalness      1. šetrnost 2. skrovnost (pokrmu ap.)
fruitage       - 3 -	fruitage      1. plodnost (stromu ap.) 2. plody 3. období plodnosti (stromu ap.)
fruitlet       - 3 -	fruitlet      1. plůdek (ovoce) 2. peckovička (jako součást souplodí) 3. bobulka
frumenty       - 1 -	frumenty      sladká pšeničná kaše (ochucená)
frumpily       - 1 -	frumpily      nevkusně (oblečený)
frumpishly       - 1 -	frumpishly      nevkusně (oblečený)
frustrative       - 1 -	frustrative      frustrační
fruticose       - 1 -	fruticose      keříčkovitý, keřovitý
fruticulose       - 1 -	fruticulose      křovitý
fugally       - 1 -	fugally      fugálně (hud.)
fugleman       - 2 -	fugleman       1. (voj.) předcvičovatel, předcvičující 2. vedoucí (skupiny ap.)
fulgid       - 1 -	fulgid      zářivý (kniž.)
fulgurant       - 2 -	fulgurant       1. (řidč.) blýskavý 2. oslnivý (človvěk ap.)
fulgurating       - 3 -	fulgurating       1. (med.) vystřelující (bolest) 2. týkající se ničení tkáně vysokofrekvenčními elektrickými výboji 3. blýskavý, blýskající se
fulgurous       - 1 -	fulgurous      blýskavý, blýskající se (řidč.)
fumblingly       - 1 -	fumblingly      tápavě (se pohybovat)
fundamentalistic       - 1 -	fundamentalistic      fundamentalistický
funereally       - 1 -	funereally      pohřebně (velmi smutně)
fungibility       - 1 -	fungibility      zastupitelnost (zboží v dodávce ap.)
funguslike       - 1 -	funguslike      houbovitý, podobný houbám
funniness       - 1 -	funniness      úsměvnost
furcate       - 2 -	furcate      1. rozvětvit se 2. rozvětvený
furfuraldehyde       - 1 -	furfuraldehyde      furfuraldehyd
furfuran       - 1 -	furfuran      furfuran
furiousness       - 3 -	furiousness      1. rozzuřenost 2. vzteklost 3. zběsilost
furlike       - 1 -	furlike      připomínající srst
furnisher       - 3 -	furnisher      1. prodejce nábytku 2. nanášecí válec/štětka (při barvení textílií) 3. obstaravatel(ka)
fusain       - 3 -	fusain       1. uhel (kreslicí) 2. uhel (kresba) 3. druh uhlíku připomínající dřevěné uhlí
futureless       - 1 -	futureless      bez budoucnosti
fuzee       - 5 -	fuzee       1. spirálovitě rýhovaná kuželová osa ve starých hodin(k)ách, omotaná lankem vyrovnávajícím sílu hnacího pera 2. zápalka s velkou hlavičkou, odolná proti větru 3. zápalná šňůra 4. (žel.) signální světlo (varovné) 5. křesadlový puška (lehčí než mušketa)
gainlessly       - 1 -	gainlessly      bez ziskový
galactagogue       - 2 -	galactagogue      1. (vet.) galaktogenní (podporující vylučování mléka) 2. (vet.) (ga)laktagogum (látka podporující vylučování mléka)
galactosis       - 1 -	galactosis      sekrece mléka
galantine       - 1 -	galantine      galantina (bílé maso v aspiku)
galere       - 2 -	galere       1. galerka, sebranka (lumpů ap.) 2. šlamastyka, nepříjemná situace
gallous       - 1 -	gallous      galnatý
gallows-tree       - 1 -	gallows-tree      šibenice
galvanizer       - 2 -	galvanizer       1. galvanizér (kdo pokovuje) 2. kdo nebo co povzbuzuje, podněcuje co
gamboge       - 3 -	gamboge       1. gumiguta (pryskyřice na barvy a projímadla) 2. gumigutové barvivo 3. jasně žlutá barva
gamebag       - 1 -	gamebag      vak na ulovenou zvěř (hl. ptáky)
gangboard       - 1 -	gangboard      lávka na loď
gangbuster       - 1 -	gangbuster      bojovník proti organizovanému zločinu (hl. policista)
gangdom       - 1 -	gangdom      svět zločinu (zločinecké podsvětí)
gaolbird       - 1 -	gaolbird      mukl (hl. opakovaně trestaný, zast.)
gaolbreak       - 1 -	gaolbreak      uprchnutí z vězení
gapingly       - 1 -	gapingly      doširoka rozevřeně
garboard       - 1 -	garboard      nejnižší deska trupu lodi
garboil       - 1 -	garboil      pozdvižení (zast.)
garbology       - 1 -	garbology      studium společnosti na podkladě analýzy odpadu jí vyprodukovaným
gardant       - 1 -	gardant      s přivrácenou hlavou (leopard ap., heral.)
garmentless       - 1 -	garmentless      bez oděvů
garmentmaker       - 1 -	garmentmaker      výrobce oděvů
garnierite       - 1 -	garnierite       garnierit zásaditý křemičitan nikelnatohořečnatý - důležitá niklová ruda
garrote       - 1 -	garrote      garota (k popravě)
garrulously       - 1 -	garrulously      ukecaně
gaseously       - 1 -	gaseously      plynná mlhovina
gasfield       - 1 -	gasfield      plynové pole (ložisko plynu)
gasified       - 1 -	gasified      zplynovaný
gaspingly       - 2 -	gaspingly      1. zadýchaně 2. dýchavičně
gastronomically       - 1 -	gastronomically      gastronomicky
gaudery       - 1 -	gaudery      tretky, laciná krása
gauffer       - 1 -	gauffer      kanýrek
gauchely       - 1 -	gauchely      nekultivovaně, neotesaně
gauntleted       - 1 -	gauntleted      mající dlouhé/ ochranné/ manžetové rukavice
gauntry       - 4 -	gauntry       1. (těch.) portál (jeřábu), konstrukce s dopravním značením 2. (těch.) vypouštěcí rampa (pro rakety) 3. lešení, podstavec (na sud) 4. výběr alkoholu (v baru ap.) (místo za barem, kde je vystaven sortiment alkoholu)
gaussmeter       - 1 -	gaussmeter      přístroj k měření intenzity magnetického pole
gawkily       - 1 -	gawkily      nemotorně
gazump       - 2 -	gazump      1. (neférově) zvýšit cenu/přijmout vyšší nabídku (a prodat dům zájemci s vyšší nabídkou) (těsné před již dohodnutým prodejem) 2. vzít na hůl (požadováním přemrštěné ceny)
gearset       - 1 -	gearset      převodové ústrojí
geezerhood       - 1 -	geezerhood      podzim života
gegenschein       - 1 -	gegenschein      protisvit, protisoumrak (astron.)
gelatinize       - 2 -	gelatinize      1. želatinovat, želatinovatět 2. potřít co želatinou
gelatinlike       - 1 -	gelatinlike      želatinový, želatinovitý
gelatinousness       - 1 -	gelatinousness      rosolovitost
gelded       - 1 -	gelded      (vy)kleštěný (hl. kůň)
geminate       - 2 -	geminate      1. zdvojit (se) (hlásky ap.) 2. zdvojený (zvuky, hlásky)
gemination       - 3 -	gemination       1. zdvojení 2. (ling.) geminace (zdvojení souhlásky) 3. opakování hesla/ fráze (jako rétorický prostředek)
gendarmery       - 2 -	gendarmery      1. četnictvo (ve Francii) 2. policejní velitelství
genealogic       - 1 -	genealogic      genealogický, rodopisný
genealogically       - 1 -	genealogically      rodopisně, genealogicky
generalizer       - 1 -	generalizer      kdo nebo co generalizuje, zobecňuje
generousness       - 1 -	generousness      štědrost (velkomyslnost)
genitally       - 1 -	genitally      genitálně
gentlemanlike       - 1 -	gentlemanlike      džentlmenský, jako džentlmen
genuflexion       - 1 -	genuflexion      pokleknutí (zejména ze zbožnosti)
geocentrically       - 1 -	geocentrically      geocentricky, zeměstředně
geomancer       - 1 -	geomancer      geomantik, kdo věští ze značek na zemi
geometrician       - 2 -	geometrician       1. (mat.) odborník na geometrii 2. (zool.) píďalkovitý motýl
geomorphologic       - 1 -	geomorphologic      geomorfologický
geomorphologist       - 1 -	geomorphologist      geomorfolog
geostrategy       - 3 -	geostrategy       1. (polit.) geostrategie - nauka o geopolitických strategiích 2. geopolitická strategie (v určitém regionu) 3. vládní geostrategie
geosyncline       - 1 -	geosyncline       geosynklinála korytovitý prúhyb zemské kůry (opak geoantiklinály)
geothermally       - 1 -	geothermally      geotermálně
geothermic       - 1 -	geothermic      geotermický
germaneness       - 1 -	germaneness      relevance, náležitost čeho
germanite       - 1 -	germanite      dialag (geol.)
getatable       - 1 -	getatable      dosažitelný, dostupný (lokalita ap.)
gharry       - 1 -	gharry      koňská drožka (v Indii nebo Egyptě)
ghostliness       - 1 -	ghostliness      přízračnost
ghostwrite       - 1 -	ghostwrite      anonymně napsat za jiného (proslov ap.)
gibbose       - 3 -	gibbose       1. (astron.) v poslední čtvrti (viditelně osvětlený z více než jedné poloviny - měsíc, planeta) 2. nahrbený 3. (vy)klenutý
gibbosity       - 3 -	gibbosity      1. vyklenutí 2. boule 3. vyboulení
gibbousness       - 1 -	gibbousness      vypouklina
gibbsite       - 1 -	gibbsite      gibbsit (miner.)
gibelike       - 1 -	gibelike      posměšný
gibingly       - 1 -	gibingly      posměšně
gigacycle       - 1 -	gigacycle      gigahertz (1.000.000.000 period za sekundu)
gildhall       - 1 -	gildhall      cechovní dům (hist., kde setkávali členové cechu)
gimel       - 1 -	gimel      třetí písmeno hebrejské abecedy
gimpiness       - 1 -	gimpiness      kulhavost
ginmill       - 1 -	ginmill      výčep
girandola       - 4 -	girandola       1. girándola (nástěnný svícen) 2. přívěšek, náušnice s velkým středovým a malými okolními kameny 3. kateřinské kolo (ohňostroj) 4. skupina propojených min
girandole       - 4 -	girandole       1. girándola (nástěnný svícen) 2. přívěšek, náušnice s velkým středovým a malými okolními kameny 3. kateřinské kolo (ohňostroj) 4. (voj.) skupina propojených min
girasol       - 1 -	girasol      ohnivý opál
gittern       - 1 -	gittern      středověký kytarový nástroj
givenness       - 1 -	givenness      určenost (danost)
gladfulness       - 1 -	gladfulness      potěšení (velké)
gladsomeness       - 1 -	gladsomeness      radost
glamorously       - 1 -	glamorously      okouzlujícím způsobem
glary       - 1 -	glary      oslňující (světlo ap.)
glassiness       - 1 -	glassiness      sklovitost
glassworker       - 1 -	glassworker      sklenář
glimmery       - 1 -	glimmery      tpřitivý
glister       - 2 -	glister      1. třpyt 2. třpytit se, jiskřit se
glistering       - 1 -	glistering      třpytivý
gloatingly       - 1 -	gloatingly      škodolibě, se škodolibou radostí
globosity       - 1 -	globosity      kulatost (i přivližná)
globularness       - 1 -	globularness      kulatost, sféričnost
glooming       - 2 -	glooming      1. podmračený (nebe ap.) 2. chmuřící se
gloppy       - 1 -	gloppy      hnusný, sajrajtový
gloriole       - 1 -	gloriole      gloriola (svatozář)
glottochronological       - 1 -	glottochronological      glottochronologický (ling.)
glottochronology       - 1 -	glottochronology       glottochronologie lingvistická metoda určováni doby oddělení jednotlivých příbuzných jazyků z jejich společného prazákladu
gloveless       - 1 -	gloveless      bez rukavic
gloweringly       - 1 -	gloweringly      zakaboněně (zamračeně)
glueyness       - 1 -	glueyness      lepivost
gluiness       - 1 -	gluiness      lepkavost, lepivost
glutelin       - 1 -	glutelin      glutelin(ový)
glutinosity       - 1 -	glutinosity      rosolovitost, jako želé
glutinously       - 2 -	glutinously      1. patlavý 2. lepkavý (hustá tekutina)
gluttonously       - 1 -	gluttonously      obžérsky
glycerole       - 1 -	glycerole      glycerol
glyoxaline       - 1 -	glyoxaline      glyoxalin
glyptics       - 1 -	glyptics       glyptika - umělecké řezání a rytí do drahého kamene
goateed       - 1 -	goateed      mající kozí bradku
godchildren       - 1 -	godchildren      kmotřenec/kmotřenka
goffer       - 5 -	goffer      1. (na)řasit (žehlením) 2. razit reliéf 3. nařasení (zažehlením) 4. reliéfní ražení 5. žehlička k řasení látky
goldbricking       - 1 -	goldbricking      vyhnutí se právi/povinnosti
goldenly       - 1 -	goldenly      zlatě, zlatistě
goldplate       - 1 -	goldplate      pozlatit
goldworker       - 1 -	goldworker      umělecký zlatník
golfcart       - 1 -	golfcart      golfové vozítko
golliwogg       - 2 -	golliwogg       1. hadrový šašek (s černou tváří a rozčepýřenými vlasy) 2. člověk připomínající hadrového šaška s černou tváří
gondoliere       - 1 -	gondoliere      gondoliér (loďkař v Benátkách)
goodheartedly       - 1 -	goodheartedly      dobrácky
goodheartedness       - 1 -	goodheartedness      dobráckost
googolplex       - 2 -	googolplex      1. jednička se sto nulami 2. (přen.) obrovské číslo/množství
gooselike       - 1 -	gooselike      přihlouplý
gorblimey       - 2 -	gorblimey      1. Bože můj!,Proboha! 2. vojenská čepice (měkká)
gorger       - 1 -	gorger      hltal (kdo se rychle cpe)
gorgerin       - 1 -	gorgerin      krček sloupu (arch.)
goriness       - 1 -	goriness      krvavost (scén ap.)
gospeler       - 2 -	gospeler       1. (náb.) předčitatel evangelia 2. (náb.) kazatel evangelia
gossipmongering       - 1 -	gossipmongering      klepařství
gothite       - 1 -	gothite       goethit kosočtverečný nerost žlutohnědé až černé barvy
goujon       - 1 -	goujon      kousek ryby či kuřete obalený ve strouhance a (u)smažený ve fritovacím hrnci
gourmandism       - 1 -	gourmandism      obžerství
gourmandize       - 1 -	gourmandize      hltavě se cpát
governesses       - 1 -	governesses      guvernantka (vychovatelka v rodině u dětí)
gradable       - 2 -	gradable      1. stupňovatelný 2. stupňovatelné slovo(ling.)
gradatory       - 1 -	gradatory      odstupňovaný, gradační
graduality       - 1 -	graduality      pozvolnost, povlovnost
gradualness       - 1 -	gradualness      postupnost, povlovnost
grainfield       - 1 -	grainfield      obilný lán
grammatic       - 1 -	grammatic      gramatický (jev ap.)
grandfatherly       - 1 -	grandfatherly      dědečkovský
grandiloquently       - 1 -	grandiloquently      přepkatě hovořit
grandiosely       - 1 -	grandiosely      grandiózně (velkolepě)
granitelike       - 1 -	granitelike      žulovitý, tvrdý jako žula
granuliferous       - 1 -	granuliferous      zrnitý, granulózní
granulose       - 2 -	granulose      1. granulární, zrnitý 2. se zrnitým povrchem
grapelike       - 1 -	grapelike      hroznovitý
grapey       - 1 -	grapey      hroznový (příchuť ap.)
graptolit       - 1 -	graptolit      graptolit (vyhynulý prvohorní živočich hojně nalézaný ve zkamenělinách)
graspingly       - 1 -	graspingly      hamižně
grassfire       - 1 -	grassfire      nekontrolovatelný požár travnatých ploch
gratingly       - 1 -	gratingly      chrčivě
gratulatory       - 1 -	gratulatory      blahopřejný (zast.)
gravimetry       - 2 -	gravimetry      1. gravimeter 2. gravimetrie
graybeard       - 1 -	graybeard      šedovous, kmet (starý muž)
grayly       - 1 -	grayly      šedě (US)
grayness       - 1 -	grayness      šedost (US)
greaseball       - 1 -	greaseball      jižan (hl. člověk hispánského či jihoevropského původu, hanl., slang.)
greave       - 1 -	greave      holenice (část brnění)
greegree       - 1 -	greegree      amulet (africký)
Greens       - 1 -	Greens      zelení, členové strany zelených
greenmail       - 2 -	greenmail       1. skupování akcií jiné společnosti za účelem vyvolání dojmu, že hrozí její úplné převzetí a následný zpětný odprodej jejích akcií za vyšší cenu (US) 2. peníze zaplacené za nákup takových akcií
greenockite       - 1 -	greenockite       greenockit vzácný žlutavý minerál složený ze sulfidů kadmia ve formě žlutých hexagonálních krystalů
greenskeeper       - 1 -	greenskeeper      správce na golfovém hřišti
greyly       - 1 -	greyly      šedivě
grigri       - 1 -	grigri      africký talisman
grillroom       - 1 -	grillroom      grilbar (restaurace, místnost s grilem)
grillwork       - 2 -	grillwork      1. mřížování (obrazec mříže) 2. mřížoví
grippingly       - 1 -	grippingly      poutavě
grisaille       - 3 -	grisaille       1. (výtv.) grisaille technika malby šedou barvou na šedý podklad 2. (výtv.) grisaillová malba (na stěně,okně ap.) 3. grisaillový
gritter       - 1 -	gritter      (štěrkový) sypač, posypový vůz (silnic ap.)
groschen       - 3 -	groschen       1. (hist.) groš (setina rakouského šilinku) 2. (hist.) desetifenik (desetina německé marky) 3. (hist.) groš (německý stříbrný)
grotesquery       - 2 -	grotesquery       1. grotesknost 2. (výtv.) objekt ve stylu 16,st,kdy se prolínají části lidských, zvířecích a rostlinných těl
grouchily       - 2 -	grouchily      1. nabručeně 2. reptavě
groundbreaker       - 1 -	groundbreaker      průkopník
groundkeeper       - 1 -	groundkeeper      správce hřiště
groundlessly       - 2 -	groundlessly      1. bezdůvodně, neopodstatněně 2. bezpředmětně
groundling       - 6 -	groundling       1. rostlina, živočich žijící při zemi, na dně ap. 2. stojící divák v přízemí (alžbětinského divadla) 3. divák na nejlevnějších místech (galerii ap.) 4. pozemní pracovník (na rozdíl od člověka v letadle) 5. (bot.) plazivá rostlina 6. přízemní člověk
groundspeed       - 1 -	groundspeed      relativní rychlost (letadla vzhledem k zemi)
groveler       - 1 -	groveler      poldlézavec
grubstake       - 1 -	grubstake      podpora prospektora (oproti podílu z nálezu)
grume       - 2 -	grume       1. hustá lepkavá tekutina 2. sraženina (krve ap.)
grummet       - 5 -	grummet       1. (těch.) průchodka, ochranný kroužek (chránící procházející kabel ap. před třením) 2. (těch.) koudelové těsnění 3. ventilační trubička (při terapii zánětu středního ucha) (med.) 4. zpevňovací/upevňovací oko/kroužek průvlečný kroužek (na zpevnění měkkého okraje ap.) 5. (hist.) ucpávka (u předovek,z provazu, mezi náplní a střelou)
grungily       - 1 -	grungily      zasviněně
guardant       - 1 -	guardant      přivrácenou hlavou (leopard apod., herald.)
guenon       - 1 -	guenon      kočkodan (zool.)
gueridon       - 2 -	gueridon       1. kulatý dekorativní stolek 2. (gastr.) keridon (stolek na přípravu pokrmů)
guilelessly       - 1 -	guilelessly      guilelessly (kniž.)
guiltlessly       - 1 -	guiltlessly      nevinně, bez viny
guimpe       - 4 -	guimpe       1. krátká blůza s rukávy pod propínací šaty 2. část oděvu na vyplnění šatů s hlubokým výstřihem 3. naškrobená část oděvu kryjící krk, hrudník a ramena řeholnic 4. hedvábná/ vlněná/bavlněná stuhová ozdoba vyztužená drátem
gulper       - 1 -	gulper      někdo kdo hltá velkými doušky
gummite       - 1 -	gummite       gumit amorfní druhotný nerost tvořený uranovými hydroxidy
gumptious       - 1 -	gumptious      kurážný (v podnikání)
gumshield       - 1 -	gumshield      chránič zubů
gumwood       - 1 -	gumwood      dřevo blahovičníku/ambroně
gunroom       - 2 -	gunroom       1. (voj., loď.) jídelna nižších důstojníků 2. (voj.) zbrojnice
guncotton       - 1 -	guncotton      střelná bavlna
gunnysack       - 1 -	gunnysack      jutový pytel (US)
gushingly       - 1 -	gushingly      přehnaně sentimentálně
gustative       - 1 -	gustative      chuťový (nerv ap.)
gustatorial       - 1 -	gustatorial      chuťový
gutlessness       - 1 -	gutlessness      bezkurážnos, srabovství
gutsiness       - 1 -	gutsiness      ráznost (povahy ap.)
guttle       - 1 -	guttle      chlemtat
gybe       - 4 -	gybe       1. přetočit se (o 180 st.) (o plachtě) 2. (loď.) nabrat vítr z druhé strany (otočit se o l80st. proti větru, o lodi i obsluze) 3. (loď.) přetočit co (plachtu,o 180st. nabráním větru z druhé strany) 4. otočení proti větru (plachtyjodi o 180 st.), nabrání větru z druhé strany (plachty)
gymnosophical       - 1 -	gymnosophical      gymnosofistický
gymnosophy       - 1 -	gymnosophy      učení gymnosofistů
gymslip       - 2 -	gymslip       1. laclová sukně (část školní uniformy) 2. holčičí (týkající se dívek ve školním věku)
gyneolatry       - 1 -	gyneolatry      uctívání žen
gynophobia       - 1 -	gynophobia      fóbie z žen
gyral       - 2 -	gyral       1. krouživý, otáčivý 2. (anat.) týkající se mozkového závitu
gyrocompass       - 1 -	gyrocompass      gyrokompas, setrvačníkový kompas
gyrostabilizer       - 1 -	gyrostabilizer      gyroskopický stabilizátor - stabilizátor se stále rotujícím závažím
habergeon       - 2 -	habergeon       1. lehké kroužkové brnění (bez rukávů, hl. kryjící krk a hruď) 2. drátěná košile, kroužkové brnění
habilimented       - 1 -	habilimented      vystrojený (oděný)
habitue       - 1 -	habitue      štamgast
hacek       - 1 -	hacek      háček (diakritické znaménko)
hackamore       - 1 -	hackamore      ohlávka (pro nezkrocené koně místo uzdy, NZaeE US)
hackbut       - 1 -	hackbut      hákovnice (hist.)
haemophilic       - 2 -	haemophilic       1. hemofilický, trpící hemofilií (pacient ap., GB) 2. (biol.) hemofilní (bakterie ap.)
haemostat       - 2 -	haemostat       1. (med.) cévní svorka, peán (GB) 2. (med.) hemostatikum, hemostyptikum (GB)
hagbut       - 1 -	hagbut      arkebuza (hist.)
haggardly       - 1 -	haggardly      přepadle (nezdravě)
hagiographist       - 2 -	hagiographist       1. hagiograf (autor životopisů svátých) 2. kdo píše o Spisech, 3.části Starého zákona
hagiolatry       - 1 -	hagiolatry      uctívání světců
hagiologist       - 1 -	hagiologist      vědec zabývající se hagiografickými díly
hahnium       - 1 -	hahnium       hahmum prvek ze skupiny transuranů uměle připravený z kalifornia
hachure       - 3 -	hachure       1. šrafování 2. šrafování (na mapě znázorňující svahy) 3. šrafovat, šrafami vyznačovat co
haick       - 1 -	haick      široký kus látky omotávaný kolem těla jako svrchní oděv na severu Afriky
hairgrip       - 1 -	hairgrip      pinetka (sponka do vlasů)
hairweaving       - 1 -	hairweaving      prohušťování/prodlužování vlasů
halitus       - 2 -	halitus      1. výpary 2. výdech
hallah       - 1 -	hallah      kvašený slavnostní chléb u Židů
halliard       - 1 -	halliard      zdvihací/spouštěcí lano (na vlajku, plachtu)
hallstand       - 1 -	hallstand      odkládací stěna (v předsíni)
hamadryad       - 2 -	hamadryad       1. dryáda (v antické mytologii) - lesní nymfa zosobňující sílu ve stromě 2. (zool.) kobra královská (Ophiophagus hannah)
hamartia       - 1 -	hamartia      povahová chyba, nedostatek vedoucí k záhubě postavy (lit.)
hamate       - 2 -	hamate      1. háčkovitý (řidč.) 2. kost hákovitá (distální zápěstní kůstka)
handbreadth       - 1 -	handbreadth       dlaň (míra) míra odvozená od šířky dlaně
handbuild       - 1 -	handbuild      ručně vyrobená keramika (bez hrnčířského kruhu)
handclasp       - 1 -	handclasp      podání/stisk ruky (US)
handcolour       - 1 -	handcolour      ručně malovat
handleless       - 2 -	handleless      1. bezuchý 2. bezdržadlový
handless       - 2 -	handless       1. bezruký 2. mající obě ruce levé
handline       - 1 -	handline      pytlačka (udice bez prutu)
handlock       - 1 -	handlock      pouta na ruce
handrest       - 1 -	handrest      podpěrka na ruce
handstamp       - 1 -	handstamp      razítko
handstitched       - 1 -	handstitched      ručně šitý
handwear       - 1 -	handwear      oblečená na ruce (návleky ap.)
ha'penny       - 1 -	ha'penny      půlpence (dřívější GB mince)
haphazardness       - 1 -	haphazardness      namátkovost (nesystematičnost)
haplessly       - 1 -	haplessly      nešťastně, bez štěstí
haplessness       - 1 -	haplessness      smolnost, nedostatek štěstí
haploidic       - 1 -	haploidic      haploidní
ha'p'orth       - 2 -	ha'p'orth       1. množství v hodnotě půlpence 2. trocha
haptically       - 1 -	haptically      hapticky (hmatově)
haranguer       - 1 -	haranguer      mluvčí na veřejnosti, který mluví hlasitě, energicky nebo rozlobeně
harborage       - 1 -	harborage      přístřeší
hardbacked       - 1 -	hardbacked      vázaný v pevné vazbě
hardbake       - 1 -	hardbake      mandlová karamela
hard-headedly       - 1 -	hard-headedly      střízlivě, prakticky
hardheadedness       - 1 -	hardheadedness      střízlivost, praktičnost (v jednání ap.)
hareem       - 1 -	hareem      harém (ženy, čás tmuslimského domu vyhrazená ženám)
harelipped       - 1 -	harelipped      s rozštěpem rtu
harikari       - 1 -	harikari      harakiri
harmonical       - 1 -	harmonical      souzvučný, souladný
harmoniousness       - 1 -	harmoniousness      harmoničnost
harmonizable       - 1 -	harmonizable      zharmonizovatelný, sladitelný
harpooneer       - 1 -	harpooneer      harpunář (ryb.)
harquebus       - 1 -	harquebus      hákovnice (hist., ručnice)
hashmark       - 1 -	hashmark      insignie na uniformě značící počet let ve službě
hatband       - 1 -	hatband      stuha na klobouku
hatcheck       - 1 -	hatcheck      zaměstnaný v šatně (US)
hatchel       - 3 -	hatchel       1. vochlovat co (lněné vlákno) 2. popichovat 3. vochle, vochlovačka - nástroj na česání Inu
hatmaker       - 1 -	hatmaker      kloboučník
hautbois       - 1 -	hautbois      hoboj (US, řidč.)
hawkishness       - 1 -	hawkishness      politické jestřábství
hawky       - 1 -	hawky      jestřábí, podobný jestřábu
hawse       - 4 -	hawse      1. část lodě s kotevními průvlaky 2. kotevní průvlak 3. vzdálenost od přídě ke kotvě (zakotvené lodi) 4. škubat sebou na kotvě
hawsehole       - 1 -	hawsehole      kotevní průvlak
hawsepipe       - 1 -	hawsepipe      kotevní průvlak (na kotevní lano)
haymow       - 2 -	haymow       1. (zeměd.) seník, část stodoly pro uskladnění sena 2. uskladněné seno 3. pokosená tráva (na seno)
hayrig       - 1 -	hayrig      žebřina (řidč.)
hazardously       - 1 -	hazardously      hazardně
headcounter       - 1 -	headcounter      dotazovatel (který dělá průzkumy veřejného mínění)
headful       - 1 -	headful      1. plná hlava čeho 2. pokrývka hlavy
headlike       - 1 -	headlike      hlavovitý, hlavě podobný
headlinese       - 1 -	headlinese      zkratkovitost stylu (jako pisatel titulků v novinách)
headmistressship       - 1 -	headmistressship      funkce/post ředitelky
headpin       - 1 -	headpin      přední kuželka, kuželka č. 5 (v bowlingu)
headrace       - 1 -	headrace      vodní náhon (k turbíně ap.)
headsail       - 1 -	headsail      přední plachta (před předním stěžněm)
headshake       - 1 -	headshake      zatřepání hlavou (na znamení nesouhlasu)
headshaking       - 1 -	headshaking      potřesení hlavou (na znamení nesouhlasu, nevíry)
headspring       - 3 -	headspring       1. pramen (potoka ap.) 2. výskok z leže s oporou o hlavu 3. (řidč.) pramen
headstream       - 1 -	headstream      hlavní tok
heartrendingly       - 1 -	heartrendingly      srdceryvně
heartsease       - 2 -	heartsease       1. (bot.) maceška (trojbarevná) (Viola (tricolor)) 2. pokoj mysli
heathlike       - 1 -	heathlike      vřesovitý
heaume       - 1 -	heaume      hrncová přilba (hist.)
heavenwardly       - 1 -	heavenwardly      k nebi směřující
heavyheartedness       - 1 -	heavyheartedness      těžkomyslnost
hebdomad       - 2 -	hebdomad       1. (zast.) sedm, sedmero, skupina sedmi 2. (řidč.) sedm dní, týden
hebdomadal       - 2 -	hebdomadal       1. (řidč.) každotýdenní (měření ap.) 2. (řidč.) týdenní (spotřeba ap.)
hebdomadally       - 1 -	hebdomadally      týdně (řidč.)
hebdomadary       - 2 -	hebdomadary       1. každotýdenní (měření ap., řidč.) 2. týdenní (spotřeba ap., řidč)
heckelphone       - 1 -	heckelphone      heckelfon (typ basového hoboje)
hectoliter       - 1 -	hectoliter      hektolitr (US)
heedfully       - 1 -	heedfully      dbale čeho, pozorně
hegira       - 1 -	hegira      exodus (větší skupiny lidí z nepřátelského prostředí)
heinously       - 1 -	heinously      ohavně, nestvůrně
heliogram       - 1 -	heliogram      sdělení přenášené pomocí slunečního světla
heliolatry       - 1 -	heliolatry      uctívání Slunce
heliopause       - 1 -	heliopause       heliopauza oblast mimo dosah slunečního magnetického pole
helpmeet       - 1 -	helpmeet      věrný druh/společník (hl. manželka, zast.)
hematic       - 5 -	hematic      1.  krevní (US) 2. látka stimulující tvorbu červených krvinek 3. krvetvorný (mající vliv na tvorbu krve) 4. krvavě zbarvený, krvavý 5. krvavý (obsahující krev)
hematin       - 1 -	hematin      hematin (US)
hemiacetal       - 1 -	hemiacetal      poloacetal
hemicycle       - 2 -	hemicycle       1. půlkruh (konstrukce, zeď ap. půlkruhového tvaru) 2. (řidč.) půlkruh, půlkružnice
hemidemisemiquaver       - 1 -	hemidemisemiquaver      čtyřiašedesátina, čtyřiašedesátinová nota
hemoprotein       - 1 -	hemoprotein      hemoprotein
hemstitching       - 1 -	hemstitching      lemování zdobným stehem
hendiadys       - 1 -	hendiadys      hendiadys (vyjádření složeného dvěma souřadnými jmény)
hennaed       - 1 -	hennaed      henový (obarvený henou)
henroost       - 1 -	henroost      hřad pro slepice (na noc)
heptad       - 3 -	heptad       1. sedma, sedmice 2. sedm, sedma 3. (chem.j sedmimocný atom/ prvek
hereabout       - 1 -	hereabout      tady kolem, někde tady
hereditarianism       - 1 -	hereditarianism       hereditarismus psychologický směr, zastávající domněnku, že nejdůležitějším faktorem pro vývoj jedince je dědičnost
hereness       - 1 -	hereness      zde přítomnost
hermitic       - 1 -	hermitic      poustevnický (život)
hermitical       - 1 -	hermitical      poustevnický (život ap.)
hesitater       - 1 -	hesitater      váhavec
hesitator       - 1 -	hesitator      váhavec (kdo je nerozhodný)
hessonite       - 1 -	hessonite      hesonit (geol.)
heterocycle       - 1 -	heterocycle      heterocyklická sloučenina
heteronym       - 1 -	heteronym      heteronymum, homograf (jedno ze dvou stejných slov různého významu výslovnosti)
heterosexualism       - 1 -	heterosexualism      heterosexualita
heterotaxy       - 1 -	heterotaxy      heterotaxe - nesymetrické či netypické uložení částí, orgánů v těle ap.
heterothermic       - 1 -	heterothermic      heterotermní
heulandite       - 1 -	heulandite      heulandit (nerost)
hexad       - 2 -	hexad      1. šestice, skupina šesti 2. šest (číslo i počet)
hexagonally       - 1 -	hexagonally      hexagonálně
hexangular       - 1 -	hexangular      šestiúhelníkový
hiddenite       - 1 -	hiddenite      hiddenit (odrůda spodumenu ceněná jako drahokam)
hiemal       - 1 -	hiemal      zimní (řidč.)
hieratical       - 1 -	hieratical      hieratický (kniž., písmo ap.)
hierolatry       - 1 -	hierolatry      uctívání světců
higgle       - 1 -	higgle      licitovat (řidč.)
highboard       - 1 -	highboard      vysoký skokanský můstek
highjack       - 2 -	highjack      1. unést (letadlo ap.) 2. únos
highjacker       - 1 -	highjacker      únosce (letadla)
highjacking       - 1 -	highjacking      únos, unášení
hinderingly       - 1 -	hinderingly      překážlivě
hindermost       - 1 -	hindermost      nejzadnější, nejzazší
hindfoot       - 1 -	hindfoot      zadního noha čtyřnožce
hindshank       - 1 -	hindshank      maso ze zadní části zvířete
hipflask       - 1 -	hipflask      čutora
hiplength       - 1 -	hiplength      sahající (až) po boky/k bokům
hipless       - 1 -	hipless      bez boků (jevící se)
hipline       - 2 -	hipline       1. linie obvodu boků 2. obvod boků
historicalness       - 1 -	historicalness      historičnost
historied       - 1 -	historied      mající význačnou minulost
histrion       - 1 -	histrion      histrion (hanl. komediant)
hived       - 1 -	hived      umístěný do úlu
hizzoner       - 1 -	hizzoner      jeho ctihodnost (titul starosty)
h'm       - 1 -	h'm      ehmmm (váhání v mluvě)
hobbyhorse       - 5 -	hobbyhorse      1. oblíbené téma  2. koňská hlava na holi 3. (houpací) kůň, koník (hračka) 4. koníček, koník, kůň (dřevěný kůň na kolotoči) 5. maškara koně (při lidových slavnostech, tancích)
hodman       - 1 -	hodman      přidavač na stavbě (GB)
hogget       - 3 -	hogget       1. ovce do jednoho roku věku, ještě nestříhaná 2. maso takovéto ovce 3. roční hříbě
hoggishly       - 1 -	hoggishly      svinsky (sobecky)
hogtie       - 3 -	hogtie      1. svázat koho do kozelce 2. ohromit koho 3. kozelec
hoister       - 1 -	hoister      obsluha zdviháku, zdviže
holographical       - 1 -	holographical      psaný vlastní rukou
holystone       - 2 -	holystone       1. měkký pískovec používaný na drhnutí lodních palub 2.  (vy)drhnout co (palubu měkkým pískovcem)
homefolk       - 1 -	homefolk      lidi doma (hl. vlastní rodina)
homeyness       - 1 -	homeyness      domáckost (US)
homiletical       - 2 -	homiletical       1. homiletický (týkající se kázáni) 2. homiletický (týkající se odvětví teologie, které se zabývá kazatelstvím)
hominal       - 1 -	hominal      týkající se lidstva
hominine       - 1 -	hominine      týkající se lidského rodu
hominoid       - 4 -	hominoid       1. podobný člověku, připomínající člověka 2. (zool.) týkající se či patřící do nadčeledi (Hominoidea) 3. hominoid - kterýkoli vyšší primát z nadčeledi (Hominoidea), kam patří lidé, šimpanzovití, gibonovití a jejich vyhynulé příbuzné formy 4. hominoidní
homocyclic       - 1 -	homocyclic      homocyklický
homograph       - 1 -	homograph       homograf jedno ze slov se stejným pravopisem, ale rozdílnou výslovností, významem ap.
homologic       - 3 -	homologic      1. homologický, stejného druhu 2. homologní 3. připravený z infekčních organismů (vakcína)
homomorphy       - 2 -	homomorphy       1. homomorfie 2. (mat., log.) homomorfismus
homophonous       - 1 -	homophonous      homofonní
homosexualism       - 1 -	homosexualism      homosexualita
honestness       - 1 -	honestness      čestnost
honeylike       - 1 -	honeylike      medovitý
honied       - 3 -	honied      1. medový (slova ap.) 2. medový (podobný medu) 3. slazený medem, s medem
honorableness       - 1 -	honorableness      počestnost
honorarily       - 1 -	honorarily      čestně (uznaný titul ap.)
hood-mold       - 1 -	hood-mold      římsa nad dveřmi
hood mould       - 1 -	hood mould      kamenná okapní římsa (nad oknem)
hoodooism       - 1 -	hoodooism      vúdú
cloven-hoofed       - 1 -	cloven-hoofed      spárkatý
hooflike       - 1 -	hooflike      kopytnatý, připomínající kopyto
hoofprint       - 1 -	hoofprint      otisk kopyta
hooklike       - 1 -	hooklike      há(č)kovitý, háku podobný
hooved       - 1 -	hooved      kopitnatý (US)
hoper       - 1 -	hoper      doufač (někdo kdo doufá)
hopple       - 2 -	hopple       1. svázat nohy (koni ap. pro omezeni' pohybu) 2. řemen/provaz používaný ke svázání nohou (koně ap.)
hopsack       - 2 -	hopsack       1. hrubá tkanina 2. pytlovina
hopsacking       - 1 -	hopsacking      hrubá tkanina
horizontality       - 1 -	horizontality      vodorovnost
hornist       - 1 -	hornist      hornista (hraje na lesní roh)
horoscopy       - 2 -	horoscopy       1. sestavování horoskopů 2. horoskop
horripilate       - 2 -	horripilate      1. nahnat husí kůži 2. mít zježené vlasy
horripilation       - 1 -	horripilation      husí kůže, zježení chlupů či vlasů
horsetrading       - 1 -	horsetrading      handlování
horsecar       - 2 -	horsecar       1. (hist.) koňská tramvaj, (hov.) koňka 2. vůz pro přepravu koní
horsepond       - 1 -	horsepond      napajedlo pro koně
horseshow       - 1 -	horseshow      jezdecká show
horsewhipped       - 1 -	horsewhipped      spráskaný bičem
horsewhipping       - 1 -	horsewhipping      spráskání bičem
horticulturally       - 1 -	horticulturally      zahradnicky (pokud jde o zahradnictví)
hospitableness       - 1 -	hospitableness      pohostinnost
hospitalizing       - 1 -	hospitalizing      hospitalizující
hosteler       - 2 -	hosteler       1. (mladý) turista bydlící v hostelech/ubytovnách 2. (zast.) hostinský (v ubytovacím hostinci)
hotcake       - 1 -	hotcake      palačinka
hotelkeeper       - 1 -	hotelkeeper      majitel hotelu (řidč.)
hotelman       - 1 -	hotelman      hoteliér (řidč.)
hot-headedly       - 1 -	hot-headedly      horkokrevně
hot-headedness       - 1 -	hot-headedness      bouřliváctví, horkokrevnost
hottish       - 1 -	hottish      poměrně/dost horký
houdah       - 1 -	houdah      nosítka na zádech slona, hlavně s baldachýnem
hoummos       - 1 -	hoummos      pokrm z cizrny, sezamu a česneku (podávaný na středním Východě, hlavně s chlebem)
housebreak       - 3 -	housebreak       1. naučit co domácím návykům (psa na záchod ap.) 2. socializovat koho, naučit koho společenským návykům 3. (přen.) zkrotit koho/co
housecraft       - 1 -	housecraft      vedení domácnosti (dovednost)
housedog       - 1 -	housedog      pes natrénovaný k hlídání domu
housefather       - 1 -	housefather      správce (v dětském domově, na koleji ap.)
houselights       - 1 -	houselights      světla v hledišti (divadla)
houseparent       - 1 -	houseparent      vedoucí v ubytovně ap.
housewifery       - 1 -	housewifery      domácí práce, ženy v domácnosti
housewrecker       - 1 -	housewrecker      člen demoliční čety provádějí demolici domu
howdah       - 1 -	howdah      nosítka na zádech slona, hl. s baldachýnem
huckaback       - 1 -	huckaback      hrubá tkanina používaná na ručníky ap.
huddler       - 2 -	huddler      1. skrček, někdo kdo se krčí 2. člen hloučku lidí
huffishness       - 1 -	huffishness      nakvašenost
huitre       - 1 -	huitre      jedlá část ústřice (maso)
de-stemmed       - 1 -	de-stemmed      odstopkovaný
humified       - 1 -	humified      humifikovaný
humorlessly       - 1 -	humorlessly      příliš vážně
humorlessness       - 1 -	humorlessness      přílišná vážnost
humourlessly       - 2 -	humourlessly      1. bez smyslu pro humor 2. míněný vážně
humous       - 1 -	humous      jídlo z cizrny, sezamu a česneku (podávaný na středním Východě, hl. s chlebem)
hungriness       - 1 -	hungriness      hladovost, nenajedenost
hurdled       - 1 -	hurdled      přeskočený za běhu (plot ap.)
hurdling       - 1 -	hurdling      přeskakující (překážku)
hurtfully       - 1 -	hurtfully      zraňujícím způsobem
husbandly       - 1 -	husbandly      manželský (týkající se, vhodný nebo typický pro manžela)
hutment       - 2 -	hutment      1. távor (voj., sestávající se z montovaných baráků ap.) 2. chatová kolonie
hutzpa       - 1 -	hutzpa      nestydatost, nestoudnost
hyaloplasmic       - 1 -	hyaloplasmic      týkající se hyaloplazmy
hydathode       - 1 -	hydathode      hydatoda (pór na listech umožňující vylučování přebytečné vody)
hydrargyrum       - 1 -	hydrargyrum      hydrargyrum, rtuť
hydraulicly       - 1 -	hydraulicly      hydraulicky
hydrocracking       - 1 -	hydrocracking      hydrokrakování
hydrokinetics       - 1 -	hydrokinetics      kinetika kapalin
hydrolith       - 1 -	hydrolith      hydrolit(ový)
hydrolize       - 1 -	hydrolize      hydrolizovat
hydromancer       - 1 -	hydromancer      věštec podle pohybu a vzezření tekutiny, zejm. vody
hydromancy       - 1 -	hydromancy      věštění podle pohybu a vzezření tekutiny, zejm. vody
hydromel       - 1 -	hydromel      medovina (zast.)
hydroxybenzene       - 1 -	hydroxybenzene      hydroxybenzen
hygienize       - 1 -	hygienize      hygienicky vyčistit
hygrophytic       - 1 -	hygrophytic      týkající se hydrofytú, hydrofytický
hymenal       - 1 -	hymenal      hymenální
hymeneal       - 2 -	hymeneal       1. (hl. bás.) svatební 2. svatební píseň/ báseň
hymnary       - 1 -	hymnary      kancionál (círk.)
hypallage       - 1 -	hypallage      hypallaga (lit.)
hyperbaton       - 1 -	hyperbaton       hyperbaton (lit.) figura založená na neobvyklém slovosledu
hyperbolae       - 1 -	hyperbolae      hyperbola (geom.)
hyperbolically       - 1 -	hyperbolically      hyperbolicky (nadsazeně, lit.)
hypercatalectic       - 1 -	hypercatalectic      se slabikou/slabikami navíc
hypercellularity       - 1 -	hypercellularity      hypercelularita
hypercritically       - 1 -	hypercritically      hyperkriticky
hyperemic       - 1 -	hyperemic      hyperemický (US)
hypernymy       - 1 -	hypernymy      hyperonymie
hypervelocity       - 1 -	hypervelocity      hyperrychlost (hl. vyšší než 3048 m/s)
hypethral       - 1 -	hypethral      nezastřešený (hl. o antickém chrámu, US)
hyphenating       - 1 -	hyphenating      spojující spojovníkem
hypnoanalysis       - 1 -	hypnoanalysis      hypnoanalýza
hypnogogic       - 1 -	hypnogogic      týkající se stavu, který předchází spánku
hypnoid       - 1 -	hypnoid      týkající se stavu, který připomíná spánek nebo hypnózu
hypnopedia       - 1 -	hypnopedia      hypnopedie (ped.)
hypnophobia       - 1 -	hypnophobia      chorobný strach z usnutí
hypnotizer       - 1 -	hypnotizer      hypnotizér, uspávač
hypoactive       - 1 -	hypoactive      nedostatečně aktivní
hypocorism       - 3 -	hypocorism       1. citově zbarvená přezdívka či zdrobnělina (používaná místo oficiálního jména) 2. (řidč.) eufemismus 3. používání přezdívek či zdrobnělin
hyponym       - 1 -	hyponym      hyponymum (ling.)
hyponymy       - 1 -	hyponymy      hyponymie (ling.)
hypostatization       - 1 -	hypostatization      zvěcňování, zvěčnění
hypothesizer       - 1 -	hypothesizer      někdo kdo předkládá hypotézu
hypsography       - 3 -	hypsography       1. (geogr.) hypsografie - obor geografie zabývající se mapováním nadmořských výšek 2. (geogr.) hypsografické znázornění (mapa ap.) 3. (geogr.) hypsometrie - měření nadmořských výšek
hypsometry       - 1 -	hypsometry      hypsometrie - měření nadmořských výšek
chabazite       - 1 -	chabazite      chabazit(ový) (min.)
chadar       - 1 -	chadar      čádor (oděv muslimských žen)
chaddar       - 1 -	chaddar      čádor
chador       - 1 -	chador      čádor (oděv muslimských žen. hl. v Íránu)
chaetal       - 1 -	chaetal      štětinový, štětinatý
chaetognath       - 1 -	chaetognath      ploutvenka
chafflike       - 1 -	chafflike      pplevový, plný plev
chachka       - 1 -	chachka      laciný šperk
chainlike       - 1 -	chainlike      řetězovitý
chalcanthite       - 1 -	chalcanthite      chalkantit, modrá skalice
chalcid       - 1 -	chalcid      stehnatka (hmyz z čeledi Chalcidadae)
chalcidfly       - 1 -	chalcidfly      chalcidka (blanokřídlý hmyz)
chalcocite       - 1 -	chalcocite      chalkozin (měděná ruda)
challengeable       - 1 -	challengeable      napadnutelný (sporný)
chalybeate       - 2 -	chalybeate      1. železitý 2. lék obahující železo
chalybite       - 1 -	chalybite      ocelek (min.)
chamfron       - 1 -	chamfron      část brnění chránící hlavvu koně
champleve       - 2 -	champleve      1. jamkovým smaltováním 2. jamkový smalt
chanceful       - 2 -	chanceful      1. nepředvídaný (zast.) 2. rušný, nabitý událostmi
chancing       - 1 -	chancing      riskující
chandelle       - 2 -	chandelle      1. prudký výstup (přechod z vodorovného letu do náhlého stoupání) 2. přejít do prudkého stoupání
chanfron       - 1 -	chanfron      část brnění chránící koňskou hlavu   (možno psát
changeably       - 2 -	changeably      1. měnitelně 2. proměnlivě
change-of-pace       - 1 -	change-of-pace      míček hozený malou rychlostí, když pálkař očekává velkou rychlost
change-ringing       - 2 -	change-ringing      1. vyzvánění/zvonkohra s variační obměnou 2. variace určitého tématu či námětu (hud.)
change-up       - 1 -	change-up      míček hozený malou rychlostí, když pálkař očekává velkou rychlost (baseball)
channelize       - 3 -	channelize      1. usměrnit pomocí kanálů 2. vybudovat kanál 3. nasměrovat (činnost ap.)
channel-surf       - 1 -	channel-surf      přepínání TV kanálů
chantarelle       - 1 -	chantarelle      liška obecná, kuřátko
chantey       - 1 -	chantey      rytmická námořní píseň/popěvek
chantlike       - 1 -	chantlike      skandování podobný
chanty       - 1 -	chanty      námořnická rytmická píseň (US)
chapelgoer       - 1 -	chapelgoer      protestant v Anglii, který není člen Anglikánské církve
chaperonage       - 1 -	chaperonage      dozorování
chapiter       - 1 -	chapiter      hlavice sloupu (arch.)
chaplainship       - 1 -	chaplainship      kaplanství
chapleted       - 1 -	chapleted      ověnčený, s věnečkem na hlavě
chapping       - 1 -	chapping      (po/roz)praskání (rtů ap.)
chapterhouse       - 2 -	chapterhouse      1. kapitula (círk., arch.) 2. kapitula (US, místo setkání kolejního bratrstva či sesterstva)
characid       - 2 -	characid      1. trnobřichý 2. kterákoliv sladkovodní ryba z čeledi trnobřichých
characin       - 2 -	characin      1. kterákoliv ryba z čeledi trnobřichových 2. trnobřichý
chargecard       - 2 -	chargecard      1. úvěrová nákupní karta (GB, platná jen v jednom obchodě) 2. kreditní karta (US)   (možno psát charge card)
chargeman       - 1 -	chargeman      muž odpalující nálože
charlock       - 1 -	charlock      hořčice rolní
chartaceous       - 1 -	chartaceous      papírový (připomínající papír)
chaulmoogra       - 2 -	chaulmoogra      1. idesie (indický strom) 2. olej z idesie (proti lepře)
chauvinistically       - 2 -	chauvinistically      1. šovinisticky 2. šovénsky (zast., kniž.)
chawbacon       - 1 -	chawbacon      křupan, venkovský balík
cheapjack       - 1 -	cheapjack      jarmareční, laciný
checkerberry       - 2 -	checkerberry      1. libavka poléhavá 2. červený plod z libavky
checkerbloom       - 1 -	checkerbloom      kalifornská slézovitá rostlina
checkrein       - 2 -	checkrein      1. otěže udržující hlavu koně vzpřímenou 2. řemen spojující postroje dvou koní v páru
checkrow       - 2 -	checkrow      1. čtvercová setba 2. sázet (hl. kukuřici) tak, že jednotlivé rostliny v řadě a řady navzájem jsou stejně vzdálené
cheekpiece       - 1 -	cheekpiece      lícnice (uzdy)
cheerer       - 1 -	cheerer      povzbuzovač
cheeriness       - 1 -	cheeriness      veselost
cheerlead       - 1 -	cheerlead      být roztleskávačkou
cheeselike       - 1 -	cheeselike      sýrovitý, mající konzistenci sýra
chelicera       - 1 -	chelicera      chelicera (jedna z prvního páru příústních končetin pavoukovců)
cheliceral       - 1 -	cheliceral      týkající se chelicer
chelicerate       - 2 -	chelicerate      1. klepítkatcovitý 2. klepítkatec
chelicerous       - 1 -	chelicerous      mající pár příústních končetin (pavoukovci)
cheliferous       - 1 -	cheliferous      klepetnatý
chemisorb       - 1 -	chemisorb      chemisorbovat, vázat chemisorpcí
chemoreceptive       - 1 -	chemoreceptive      chemorecepční
chemoreceptor       - 1 -	chemoreceptor      chemoreceptor
chemosurgery       - 1 -	chemosurgery      chemický peeling
chemurgy       - 1 -	chemurgy      chemické odvětví zabývající se zpracováním zemědělských surovin
chequerboard       - 2 -	chequerboard      1. šachovnice 2. šachovnicový, kostkovaný (vzor)
cherimoya       - 2 -	cherimoya      1. čerimoje (plod láhevníku) 2. anona, láhevník
cherry-red       - 1 -	cherry-red      třešňově červený
chetrum       - 1 -	chetrum      chetrum (bhútánská měnová jednotka)
chevvy       - 1 -	chevvy      neustále obtěžovat/štvát
chewink       - 1 -	chewink      pipilo rudooký (severoamerická pěnkava)
ch'i       - 1 -	ch'i      životní energie (ve východní medicíně ap.)
chiasmal       - 1 -	chiasmal      chiasmatický (med.)
chiasmic       - 1 -	chiasmic      chisamatický
chickenwire       - 1 -	chickenwire      šestihranné pletivo (lesnické ap., husté pletivo s šestiúhelníkovými oky)
chickenshit       - 1 -	chickenshit      posera, srab
chicness       - 1 -	chicness      apartnost (v odívání)
chigetai       - 1 -	chigetai      osel asijský, poloosel
chilblained       - 1 -	chilblained      omrzlý, oznobený (lehce)
chilblains       - 1 -	chilblains      lehkí omrzliny, oznobeniny
chiliasm       - 1 -	chiliasm      chiliasmus (středověké náboženské učení o příchodu Krista na svět)
chimere       - 1 -	chimere      obřadní roucho (anglikánských biskupů)   (možno psát chimer, chimar)
chimeral       - 1 -	chimeral      chimérický, přízrakový
chimneypiece       - 1 -	chimneypiece      krbová římsa (GB)
chimneystack       - 1 -	chimneystack      část komína, která je nad střechou
chimneysweeper       - 1 -	chimneysweeper      kominík (US)
chinchy       - 1 -	chinchy      škudlivý (trapně)
chintzily       - 1 -	chintzily      škudlivě, příliš šetřivě (US, hov.)
chipolata       - 1 -	chipolata      klobáska (malá užší, US)
chirography       - 2 -	chirography       1. krasopisectví, kaligrafie 2. rukopis, (typické) písmo (určité osoby)
chirology       - 1 -	chirology      hádání z ruky
chiromance       - 1 -	chiromance      věštit z ruky
chiromantic       - 1 -	chiromantic      chiromantický
chirpily       - 2 -	chirpily      1. vesele 2. šveholivě. cvrlikavě (o ptácích ap.)
chiseler       - 1 -	chiseler      švindlíř
chitlins       - 1 -	chitlins      vepřové střívko (jako jídlo)
chivaree       - 2 -	chivaree      1. rámus 2. rámus vyluzovaný pomocí hrnců ap. na počest novomanželů
chivvied       - 1 -	chivvied      sekýrovaný
chlamydospore       - 1 -	chlamydospore       chlamydospora tlustostěnná spora hub schopná přežít pro růst nepříznivé období
chlorenchyma       - 1 -	chlorenchyma      chlorenchym chlorofyl obsahující pletivo rostlin
chlorinity       - 1 -	chlorinity      chlorinita (mořské vody)
chlorophyllous       - 1 -	chlorophyllous      chlorofylový
chokedamp       - 1 -	chokedamp      záduchy (hornictví)
chokepoint       - 1 -	chokepoint      strategická úzká cesta (umožňující průchod přes či do jiné oblasti)
chondriosome       - 1 -	chondriosome      chondriozom
chondritic       - 1 -	chondritic      chondritový
chondrule       - 1 -	chondrule      chondra (křemičitá granule meteoritického původu)
choosiness       - 1 -	choosiness      vybíravost (v jídle ap.)
chopfallen       - 1 -	chopfallen      skleslý (zklamáním)
chopines       - 1 -	chopines      dámský střevíc s vysokou podrážkou (hist.)
chopsteak       - 1 -	chopsteak      kotletka hovězího
choragic       - 1 -	choragic      týkající se vůdce sboru (v antickém dramatu)
choragus       - 5 -	choragus       1. (hist., div.) vedoucí/vůdce sboru (v antickém dramatu) 2. (hist., div.) mecenáš sboru (v antickém dramatu) 3. ředitel/hlavní organizátor festivalu 4. vedoucí pěveckého sboru 5. vedoucí jakékoliv skupiny (přen.)
chorally       - 1 -	chorally      chorálně
chordophone       - 1 -	chordophone      chordofon (housle, harfa ap.)
choreographically       - 1 -	choreographically      choreograficky
christianly       - 1 -	christianly      křesťanský, jak se na křesťana patří
christly       - 1 -	christly      kristovský, připomínající Krista
chromatically       - 1 -	chromatically      chromaticky (barevně)
chromatinic       - 1 -	chromatinic      chromatinový
chromatographical       - 1 -	chromatographical      chromatografický (fyz.)
chromatographically       - 1 -	chromatographically      chromatograficky
chromoplast       - 1 -	chromoplast       chromoplast plastid obsahující žluté nebo červené barvivo (např. karoten ap.)
chuddar       - 1 -	chuddar      burka (muslimský oděv)
chukker       - 1 -	chukker      herní časový úsek v pólu
chunkiness       - 2 -	chunkiness      1. hrudkovitost 2. robustnost (co do rozměrů)
chuntering       - 1 -	chuntering      mumlání (mručivé)
churchlike       - 1 -	churchlike      církevnický, církevní
churrigueresco       - 1 -	churrigueresco      vztahující se ke španělskému baroku (churriguerismus na přelomu 17. a 18. stol.)
churrigueresque       - 1 -	churrigueresque      vztahující se ke španělskému baroku (churriguerismus na přelomu 17. a 18. století)
ib.       - 1 -	ib.      tamtéž, na steném místě (zkratka ibidem)
iceboat       - 2 -	iceboat       1. (loď.) ledoborec 2. lední jachta, plachetnice pro jízdu na ledě, saně hnané plachtami
icebound       - 1 -	icebound      ledem sevřený
icetray       - 1 -	icetray      plato na led (v ledničce)
iconolatry       - 1 -	iconolatry      ikonolatrie (uctívání obrazů svátých)
identicalness       - 1 -	identicalness      stejnost, identičnost
ideographically       - 1 -	ideographically      ideograficky
idiographic       - 1 -	idiographic      idiografický
idiolatry       - 1 -	idiolatry      uctívání sebe sama
idiomatical       - 1 -	idiomatical      idiomatický
idocrase       - 1 -	idocrase       vesuvian - křemičitan vápníku, hořčíku, železa a hliníku
idolatrously       - 1 -	idolatrously      modlářsky
idolizer       - 1 -	idolizer      modlář, zbožňovatel, uctívatel model/idolů
ignitible       - 1 -	ignitible      zapálitelný, zažehnutelný, vznítitelný
ignominiousness       - 1 -	ignominiousness      potupnost (porážky ap.)
ignorantness       - 1 -	ignorantness      ignorantství
ichorous       - 1 -	ichorous      týkající se ochoru
ichthyolatry       - 1 -	ichthyolatry      uctívání ryb/rybího boha
ichthyosaur       - 1 -	ichthyosaur      ichtyosaurus (zool, vyhynulý ryboještěr)
illiberally       - 1 -	illiberally      úzkoprse
illicitness       - 1 -	illicitness      nedovolenost, zakázanost
illiterately       - 1 -	illiterately      negramotně, nevzdělaně
illogicalness       - 1 -	illogicalness      nelogičnost (jednání ap.)
illuminable       - 1 -	illuminable      osvětlitelný, nasvítitelný
illusively       - 1 -	illusively      iluzivně, přeludně
illustratively       - 1 -	illustratively      ilustrativně, názorně
illustriously       - 1 -	illustriously      význačně
illustriousness       - 1 -	illustriousness      význačnost
imaret       - 1 -	imaret      hostinec či útulek pro pocestné v Turecku
imbricate       - 3 -	imbricate       1.  šupinovitý (krytí ap.) 2. (bot.) střechovitě (po)krytý (listy ap.) 3. ozdobit co překrýváním (napodobení šupin)
imbricated       - 1 -	imbricated      šupinovitý (o listech)
imitatively       - 1 -	imitatively      imitativně, napodobivě
immatureness       - 1 -	immatureness      nevyspělost
immemorially       - 1 -	immemorially      pradávně, prastaře
immersible       - 1 -	immersible      plně ponořitelný
imminentness       - 1 -	imminentness      bezprostřednost (něčeho co hrozí ap.)
immodestly       - 2 -	immodestly      1. neskromně 2. nestydatě
immotile       - 1 -	immotile      nepohyblivý
immotility       - 1 -	immotility      nepohyblivost
immovably       - 1 -	immovably      nehybně, nepohyblivě
immurement       - 1 -	immurement      uvěznění
immutableness       - 1 -	immutableness      neměnnost (pravidel ap.)
impairer       - 1 -	impairer      poškozující látka/prostředek
impalpability       - 2 -	impalpability      1. nehmatnost 2. nepostižitelnost (nepochopitelnost)
impalpably       - 2 -	impalpably      1. nehmatně 2. nepostižitelně (nepochopitelně)
impartation       - 2 -	impartation      1. sdělení (činnost) 2. propůjčení (vlastnosti ap.)
impassably       - 2 -	impassably      1. neschůdně 2. nesjízdně
impassibly       - 1 -	impassibly      bezcitně (ridč.)
impeccant       - 1 -	impeccant      neposkvrněný (bez hříchu)
impecuniously       - 1 -	impecuniously      nemajetně, jsoucí bez prostředků
impellent       - 1 -	impellent      pohánějící, popohánějící
impendence       - 1 -	impendence      hrozící nebezpečí
impendency       - 1 -	impendency      hrozba
impenitency       - 1 -	impenitency      nekajícnost (hříšníka ap.)
imperativeness       - 1 -	imperativeness      naléhavost (prosby ap.)
imperceivable       - 1 -	imperceivable      sotva postřehnutelný, nepostřehnutelný (zast.)
imperceptive       - 1 -	imperceptive      nevnímající, nevnímavý
imperfectability       - 1 -	imperfectability      nedokonalost
imperfectness       - 1 -	imperfectness      nedokonalost (neúplnost)
imperialistically       - 1 -	imperialistically      imperialisticky
imperilled       - 1 -	imperilled      vystavený nebezpečí
imperishability       - 1 -	imperishability      nepomíjivost, nepomíjejícnost
imperishably       - 2 -	imperishably      1. nepomíjivě 2. nezničitelně
imperishingness       - 1 -	imperishingness      nezkazitelnost (potraviny ap.)
impermanently       - 1 -	impermanently      nestále, netrvale
impermeableness       - 1 -	impermeableness      nepropustnost (vůči kapalným látkám)
impermeably       - 1 -	impermeably      nepropustně (vůči tekutinám)
impermissibility       - 1 -	impermissibility      nepřípustnost
imperviable       - 2 -	imperviable      1. nepropustný 2. nepřístupný (argumentům ap.)
imperviously       - 1 -	imperviously      nepropustně (hustý ap.)
impiously       - 1 -	impiously      bohaprázdně, bezbožně
impiousness       - 1 -	impiousness      bohaprázdnost, bezbožnost
implausibleness       - 1 -	implausibleness      nevěrohodnost (tvrzení ap.)
implemental       - 1 -	implemental      implementační (k využití)
implicant       - 1 -	implicant      implikant
implicational       - 1 -	implicational      implikační (nasvědčující)
implike       - 1 -	implike      rošťácký, zlobivě nebo otravně rozpustilý
impolitely       - 3 -	impolitely      1. nezpůsobně 2. nezdvořile 3. neslušně
importee       - 1 -	importee      importovaný pracovník/osoba
importuned       - 1 -	importuned      obtěžovaný
imposingly       - 1 -	imposingly      impozantně
impossibleness       - 1 -	impossibleness      nemožnost (řidč.)
impracticableness       - 1 -	impracticableness      nereálnost (neprovedlnitelnost)
impracticably       - 1 -	impracticably      neuskutečnitelně, nerealizovatelně
improbableness       - 1 -	improbableness      nepravděpodobnost čeho
improperness       - 2 -	improperness      1. nesprávnost 2. nepřístojnost (chování)
improvidently       - 1 -	improvidently      neprozřetelně
improvisor       - 1 -	improvisor      improvizátor (herec ap.)
impurely       - 2 -	impurely      1. nečistě 2. nečistě (nemravně)
impureness       - 2 -	impureness      1. nečistost 2. nečistota
imputrescible       - 1 -	imputrescible      nepodléhající zkáze/rozkladu/hnilobě
inalienably       - 1 -	inalienably      nezadatelně
inanimately       - 1 -	inanimately      neživě, mrtvě
inanition       - 2 -	inanition      1. inanice (vyčerpanost z hladu) 2. zemdlenost
inappositeness       - 1 -	inappositeness      nepřípadnost, nepřiléhavost
inappreciably       - 2 -	inappreciably      1. způsoben neschopným ocenění 2. nepostřehnutelně, neznatelně
inarguable       - 1 -	inarguable      neoddiskutovatelný
inarticulately       - 1 -	inarticulately      neartikulovaně
inaugurally       - 1 -	inaugurally      inaurguálně
inauspiciousness       - 1 -	inauspiciousness      nepříznivost, neslibnost, nenadějnost
inbreed       - 3 -	inbreed       1. rozmnožovat se mezi příbuznými jedinci 2. zplodit co 3. pěstovat rozmnožováním mezi příbuznými jedinci
incalescence       - 1 -	incalescence      zahřívání, nárůst teploty (chem.)
incandesce       - 1 -	incandesce      rožhavit se do běla, žhnout (vlákno žárovky ap.)
incapableness       - 2 -	incapableness      1. neschopnost 2. nezpůsobilost (pro rozvoj ap.)
incapably       - 2 -	incapably      1. neschopně 2. nezpůsobile
incased       - 2 -	incased      1. opláštěný 2. zapouzdřený
incasement       - 2 -	incasement      1. opláštění (činnost) 2. zapouzdření
incensing       - 2 -	incensing      1. provoňující kadidlem 2. rozzuřující
incertain       - 1 -	incertain      nejistý, jsoucí na pochybách
incestuously       - 1 -	incestuously      krvesmilně, incestně
incestuousness       - 1 -	incestuousness      krvesmilstvo, krvesmilství
incipiently       - 1 -	incipiently      počátečně, začínajícně
incitive       - 1 -	incitive      štvavý (řeč ap.)
inclementness       - 1 -	inclementness      nevlídnost (počasí)
inclosing       - 3 -	inclosing      1. doložení (dokladu) 2. obestavění (stavbou, předměty) 3. přikládání, přiložení (připojování)
incognizant       - 2 -	incognizant      1. nevědoucí, neznalý 2. neuvědomující si
incognoscible       - 1 -	incognoscible      nepoznatelný
incommensurately       - 1 -	incommensurately      neúměrně
incommoding       - 1 -	incommoding      působící nesnáze
incommodiousness       - 1 -	incommodiousness      nepohodlnost (kvůli stísněnosti)
incommutability       - 1 -	incommutability      nezaměnitelnost
incommutable       - 1 -	incommutable      nezaměnitelný
inconceivableness       - 1 -	inconceivableness      nepředstavitelnost
inconsequently       - 1 -	inconsequently      nesouvisejícně, nenásledně
inconstantly       - 1 -	inconstantly      inkonstantně, vrtkavě, nestále
incontestible       - 1 -	incontestible      nesporný, nepopíratelný
incontrovertibility       - 1 -	incontrovertibility      nevyvratitelnost
incontrovertibleness       - 1 -	incontrovertibleness      nevyvratitelnost (důkazu ap.)
incorporative       - 1 -	incorporative      inkorporační, inkorporující (začleňující)
incorporeality       - 1 -	incorporeality      netělesnost
incorruptibly       - 1 -	incorruptibly      neúplatně
incredibleness       - 1 -	incredibleness      neuvěřitelnost
incriminatingly       - 1 -	incriminatingly      inrkiminovaně, usvědčivě
incriminatory       - 1 -	incriminatory      inkriminační, obviňující
inculpability       - 1 -	inculpability      nevinnost
inculpableness       - 1 -	inculpableness      nevinnost (nevina)
inculpation       - 1 -	inculpation      inkulpace, obvinění
inculpative       - 1 -	inculpative      obviňující, inkriminační
inculpatory       - 1 -	inculpatory      inkriminační, obviňující
incumber       - 1 -	incumber      obtížit čím (břemenem)
incumbrance       - 2 -	incumbrance      1. zatížení (nemovitosti hypotékou ap.) 2. břímě
incunabulum       - 2 -	incunabulum       1. inkunábule, prvotisk (kniha vytištěná do roku 1500) 2. rané dílo (hl. umělecké)
incursive       - 1 -	incursive      nájezdný (útočný)
incurvature       - 1 -	incurvature      zahnutí, ohnutí (dovnitř)
incurved       - 1 -	incurved      zahnutý, ohnutý (dovnitř)
indecorously       - 1 -	indecorously      nezpůsobně
indecorousness       - 1 -	indecorousness      nezpůsobnost
indecorum       - 2 -	indecorum      1. nemístnost 2. nepřístojnost (určité jednání ap.)
indefatigability       - 1 -	indefatigability      neúmornost (neúnavnost)
indefatigableness       - 1 -	indefatigableness      neúmornost
indefatigably       - 1 -	indefatigably      neúmorně
indefinity       - 1 -	indefinity      neurčitost
indelicately       - 1 -	indelicately      netaktně
indene       - 1 -	indene      inden(ový) (chem.)
indestructibly       - 1 -	indestructibly      nezničitelně
indeterminably       - 1 -	indeterminably      neurčitelně
indeterminately       - 1 -	indeterminately      neurčitě
indexless       - 1 -	indexless      bezindexový, nemající rejstřík
indicatively       - 1 -	indicatively      indikativně, náznakově
indiction       - 4 -	indiction       1. (hist.) indikce v některých starověkých a středověkých státech: 15-letý fiskální cyklus užívaný také jako způsob datování 2. (hist.) indikce (určitý rok v 15-letém cyklu) 3. ohodnocování majetku prováděné každých 15 let jako základ zdaňování 4. daň založená na tomto ohodnocení
indigen       - 2 -	indigen      1. místní zvíře/věc (pocházející z dané oblasti) 2. domorodec
indigenousness       - 1 -	indigenousness      domorodost (druhu v oblasti ap.)
indigently       - 1 -	indigently      nemajetně
indigestibleness       - 1 -	indigestibleness      špatná stravitelnost
indigotin       - 1 -	indigotin      indigo (uměle vyrobené)
indiscreetness       - 1 -	indiscreetness      nediskrétnost
indiscrete       - 1 -	indiscrete      souvislý, neoddělitelný, neoddělený
indiscriminating       - 1 -	indiscriminating      nerozlišující, nedělající rozdíly
indispensableness       - 1 -	indispensableness      nepostradatelnost (vlastnost)
indisputability       - 1 -	indisputability      bezespornost, nepochybnost
individualistically       - 1 -	individualistically      individualisticky
indoctrinator       - 1 -	indoctrinator      indoktrinátor
indorser       - 1 -	indorser      indosant (řidč.)
inducive       - 1 -	inducive      vedoucí k
indue       - 2 -	indue      1. obdařit 2. obléci (řidč.)
indumentum       - 1 -	indumentum      odění (soubor chloupků, šupinek a žlázek na stonku a listech rostlin)
indusial       - 1 -	indusial      týkající se indusia
indwell       - 2 -	indwell      1. přebývat v kom/čem (duch ap.) 2. existovat (jakov vnitřní hybná síla ap.)
indweller       - 1 -	indweller      síla, duch ap., který přebývá kde
inebriant       - 2 -	inebriant      1. opojná látka 2. opojný
inebriety       - 1 -	inebriety      opilost, podnapilost
ineffably       - 1 -	ineffably      nevýslovně
inefficaciously       - 1 -	inefficaciously      neúčinně, neefektivně
inefficaciousness       - 1 -	inefficaciousness      neúčinnost, neefektivita
inelaborate       - 1 -	inelaborate      nepropracovaný
ineloquently       - 1 -	ineloquently      s nedostatkem výmluvnosti
ineluctability       - 1 -	ineluctability      nevyhnutelnost
inequitably       - 1 -	inequitably      nespravedlivě
inertly       - 1 -	inertly      inertně, netečně
inessentiality       - 1 -	inessentiality      nepodstatnost
inevitableness       - 1 -	inevitableness      nevyhnutelnost
inexactly       - 1 -	inexactly      neexaktně, nepřesně
inexorableness       - 1 -	inexorableness      neúprosnost (o osudu)
inexpediently       - 1 -	inexpediently      neúčelově, neúčelně
inexplicitness       - 1 -	inexplicitness      absence explicitnosti, nejasnost
inexpressively       - 2 -	inexpressively      1. nevýrazně, bezvýrazně 2. nevýslovně (zasz.)
inexpungeable       - 1 -	inexpungeable      nevypuditelný
inexpungible       - 1 -	inexpungible      nevypuditelný (jehož se nelze zbavit ap.)
inexterminable       - 1 -	inexterminable      nevyhladitelný, nevyhubitelný
inflexibleness       - 1 -	inflexibleness      nepružnost, neflexibilita
inflictive       - 1 -	inflictive      ukládající, uvalující (daň ap.)
inflorescent       - 1 -	inflorescent      kvetoucí
infolding       - 1 -	infolding      objímající, přivinující
inframaxillary       - 1 -	inframaxillary      týkající se dolní čelisti
infrequence       - 1 -	infrequence      zřídkavost (výskytu)
infrigidation       - 1 -	infrigidation      zmražování (potravy ap.)
infuriation       - 1 -	infuriation      rozlícenost
infusorian       - 2 -	infusorian       1. mikroskopický organismus nacházející se v roztocích obsahujících organické látky 2. (biol.) nálevník
ingathered       - 1 -	ingathered      shromážděný
ingeminate       - 1 -	ingeminate      zopakovat (řidč.)
ingesta       - 1 -	ingesta      potrava přijímaná ústy
ingloriously       - 2 -	ingloriously      1. nechvalně 2. neslavně
ingraft       - 3 -	ingraft      1. (o/na)roubovat 2. začlenit (zásady ap.) 3. vštípit (do paměti)
ingraining       - 1 -	ingraining      vštěpování (do paměti)
ingratiatory       - 2 -	ingratiatory      1. získávající přízeň 2. jemně, příjemně přemlouvající
inguen       - 1 -	inguen      tříslo
ingurgitate       - 1 -	ingurgitate      zhltat, zhltnout
inhabitance       - 1 -	inhabitance      doba obývání
inharmoniousness       - 2 -	inharmoniousness      1. neharmoničnost, nelibozvuk 2. nesouhlasnost
inhospitableness       - 1 -	inhospitableness      nehostinnost (klimatu ap.)
inhospitably       - 1 -	inhospitably      nehostinně
inhumaneness       - 1 -	inhumaneness      nehumánnost
inhume       - 1 -	inhume      uložit do země, pochovat
inhumed       - 1 -	inhumed      uložený do země, pochovaný
inimically       - 2 -	inimically      1. nepřátelsky 2. zcela v rozporu, velmi škodlivě
injurer       - 1 -	injurer      kdo způsobil zranění či újmu
inkle       - 2 -	inkle       1. lněná stuha/ kaloun (k lemování ap.) 2. příze ap., z níž se tato stuha vyrábí
inmarriage       - 1 -	inmarriage      manželství v rámci kmene
inmarry       - 1 -	inmarry      sňatek v rámci kmene nebio skupiny
innersole       - 2 -	innersole       1. vložka (do bot) 2. stélka (obuvi)
innumerableness       - 1 -	innumerableness      nespočetnost
innumerous       - 1 -	innumerous      nespočetný, nesčíslný
inodorous       - 1 -	inodorous      nezapáchající
inoffensively       - 1 -	inoffensively      decentně, celkem přijatelně
inopportuneness       - 1 -	inopportuneness      nevčasnost (řidč.)
inordinateness       - 1 -	inordinateness      nemírnost, přílišnost
inorganically       - 1 -	inorganically      neústrojně, neorganicky
inosculate       - 2 -	inosculate      1. spojovat se anastomózou 2. prolínat se (těsně se spojit)
inpour       - 1 -	inpour      příval (lidí, věcí)
inpouring       - 1 -	inpouring      příval čeho
inquisitory       - 1 -	inquisitory      důkladně prošetřující
insalubriousness       - 1 -	insalubriousness      škodlivost zdraví, nezdravost
insalubrity       - 1 -	insalubrity      nezdravost, škodlivost zdraví
insaneness       - 1 -	insaneness      šílenost
inscrutableness       - 1 -	inscrutableness      neproniknutelnost, neprohlédnutelnost (výrazu ap.)
insectifuge       - 1 -	insectifuge      repelent (proti hmyzu ap.)
insectlike       - 1 -	insectlike      hmyzí, hmyzu podobný
insecureness       - 1 -	insecureness      nejistost (vlastnost nejistého)
insightfulness       - 1 -	insightfulness      pronikavá bystrost
insipidly       - 1 -	insipidly      neslaně nemastně, unyle
insistency       - 1 -	insistency      trvání
insistingly       - 1 -	insistingly      naléhavě (bazírovat ap.)
insolate       - 1 -	insolate      vystavit co slunečnímu záření/slunci, oslunit co
insolubly       - 2 -	insolubly      1. nerozpustně 2. nerozluštitelně
inspan       - 1 -	inspan      zapřáhnout co, dát postroj čemu
inspirationally       - 1 -	inspirationally      inspirativně, inspiračně
inspiriting       - 1 -	inspiriting      dodávající odvahy, povzbuzující
Inst.       - 1 -	Inst.      zkratka Institute, Institution
instigant       - 1 -	instigant      štváč (podněcoval problémů ap.)
instigative       - 1 -	instigative      štvavý
instillment       - 1 -	instillment      vštípení (postojů ap.)
instilment       - 1 -	instilment      vštěpování (postojů ap., US)
instituter       - 1 -	instituter      ustavovatel (kdo zavádí nové pravidla ap.)
instroke       - 1 -	instroke      zdvih pístu v motoru
instructively       - 1 -	instructively      poučně
instructorship       - 1 -	instructorship      funkce instruktora, instruktorství
instrumentate       - 1 -	instrumentate      instrumentovat (hudbu pro nástroje)
insulter       - 1 -	insulter      kdo uráží druhé
insuperably       - 1 -	insuperably      nepřekonatelně (těžký ap.)
insurrectional       - 1 -	insurrectional      povstalecký
insurrectionist       - 1 -	insurrectionist      vzbouřenec
intangibleness       - 1 -	intangibleness      nehmatatelnost
intellectualization       - 1 -	intellectualization      intelektualizování
intemperately       - 1 -	intemperately      nemírně
intemperateness       - 2 -	intemperateness      1. nestřídmost 2. nemírnost
intercommunicated       - 2 -	intercommunicated      1. vzájemně komunikovaný 2. vzájemné propojený
intercommunicating       - 1 -	intercommunicating      vzájemně komunikující
intercommunion       - 2 -	intercommunion       1. společenství různých církví (křesťanských) 2. spojení, společný čin (lidí, skupin)
intercrossed       - 1 -	intercrossed      zkřížený, pokřížený
interdepend       - 1 -	interdepend      záviset jeden na druhém
interdependently       - 1 -	interdependently      interdependenčně, vzájemně závisle/provázaně
interestedness       - 1 -	interestedness      zainteresovanost, osobní zájem
interferingly       - 1 -	interferingly      rušivě (zasahovat ap.)
interfile       - 2 -	interfile      1. založit (do kartotéky ap.) 2. zařadit co společně (2 položky ap., do kartotéky ap.)
interchangeableness       - 1 -	interchangeableness      vzájemná zaměnitelnost, vyměnitelnost
interchannel       - 1 -	interchannel      mezikanálový
interiorize       - 1 -	interiorize      zvnitřnit, zniternit
interlineal       - 2 -	interlineal       1. meziřádkový (psaný či tištěný mezi řádky) 2. interlineární (bible ap.)
intermediately       - 1 -	intermediately      intermediárně, mezilehle (jsoucí mezi dvěma)
intermediator       - 1 -	intermediator      zprostředkovatel (hl. ve vyjednávání)
intermittence       - 2 -	intermittence      1. občasnost 2. přerušovanost
intermixture       - 3 -	intermixture       1. smíchání, promíchání 2. příměs (dodatečná) 3. promíchanost
intermodule       - 1 -	intermodule      mezimodul
intermural       - 1 -	intermural      meziústavní, meziorganizační (mezi dvěma insitucemi ap.)
internationalistic       - 1 -	internationalistic      internacionalistický
internuncio       - 2 -	internuncio       1. (cirk.) internuncius (diplomatický zástupce papežské stolice) 2. prostředník (mezi dvěma stranami)
interracially       - 1 -	interracially      mezirasově
interreflection       - 1 -	interreflection      vzájemný odraz mezi dvěma odraznými plochami, interreflexe
interregna       - 1 -	interregna      mezivláda, mezivládí
interrelating       - 1 -	interrelating      vzájemně související
interruptive       - 1 -	interruptive      rušivý
intersectant       - 1 -	intersectant      protínající se
interspersal       - 1 -	interspersal      proložení
interstratify       - 1 -	interstratify      (střídavě) rozvrstvit co (mezi jiné vrstvy, geol.)
tanglesome       - 1 -	tanglesome      zamotaný, propletený
intimidatingly       - 1 -	intimidatingly      zastrašujícně, strach nahánějícím způsobem
intolerantly       - 1 -	intolerantly      nesnášenlivě
intractableness       - 1 -	intractableness      nepoddajnost (osoby i špatná tvarovatelnost)
intradepartmental       - 1 -	intradepartmental      mezisekční, meziúsekový, meziresortní
intrados       - 1 -	intrados      líc klenby/oblouku (arch.)
intragroup       - 1 -	intragroup      vnitroskupinový
intralinguistic       - 1 -	intralinguistic      mezijazykový
intransigency       - 1 -	intransigency      nesmlouvavost
intransigently       - 1 -	intransigently      neústupně
intransitively       - 1 -	intransitively      intranzitivně (ling.)
intransitiveness       - 1 -	intransitiveness      intranzitivnost, nepřechodnost (ling.)
intransitivity       - 1 -	intransitivity      nepřechodnost (ling.)
intrasentential       - 1 -	intrasentential      mezivětný
intrench       - 1 -	intrench      opevnit, obehnat zákopem (tábor)
intrenchment       - 1 -	intrenchment      obehnání zákopy, opevnění
introitus       - 1 -	introitus      introitus (vstupní píseň při mši)
introjected       - 1 -	introjected      obrácený k vlastní osob (pocity druhého)
introjection       - 1 -	introjection       introjekce podvědomé včleňování cizích myšlenek ap. do vlastní osobnosti
intromission       - 2 -	intromission      1. zavedení (řidč., vsunutí) 2. zavádění (penisu do pochvy)
introuvable       - 1 -	introuvable      nenalezitelný, k nenalezení
introvertish       - 1 -	introvertish      poněkud introvertní
intrusively       - 1 -	intrusively      intruzivně, dotěrně
intumesce       - 1 -	intumesce      (z)duřet
inunct       - 1 -	inunct      pomazat (obřadně)
inunction       - 4 -	inunction      1. pomazání (obřadní) 2. vetření masti 3. pomazání olejem 4. mastička
invaginate       - 3 -	invaginate       1. provést invaginaci 2. vchlípit se (podstoupit invaginaci) 3. vchlípený
invalidator       - 1 -	invalidator      rušitel, osoba, která něco ruší, anuluje
invalidly       - 1 -	invalidly      neplatně (hl. dokument, postup)
invalidness       - 1 -	invalidness      nelogičnost (v důsledku závěru, který nevyplývá z předpokladů)
invaluably       - 2 -	invaluably      1. nedocenitelně 2. neocenitelně
invariability       - 1 -	invariability      invariabilnost, neproměnnost
invariantly       - 1 -	invariantly      invariantně, nepromněně
inveigled       - 2 -	inveigled      1. navedený k čemu 2. vymámený (peníze ap.)
inveterately       - 1 -	inveterately      notoricky
invidiously       - 1 -	invidiously      nezáviděníhodně
invidiousness       - 1 -	invidiousness      nezáviděníhodnost
invigilating       - 1 -	invigilating      dozírající
invigilation       - 1 -	invigilation      dozor u (písemné) zkoušky/písemek
invigoration       - 2 -	invigoration      1. posilnění 2. vzpružení
invigorator       - 1 -	invigorator      posilňující/vzpružující prostředek
invincibly       - 2 -	invincibly      1. nepřemožitelně 2. nezdolně (přesvědčený ap.)
inviolably       - 1 -	inviolably      neporušitelně
invitatory       - 2 -	invitatory      1. zvací 2. ivitatorium (círk.)
invulnerably       - 3 -	invulnerably      1. nezranitelně, neporanitelně 2. nepoškoditelně 3. nenarušitelně
iodinating       - 1 -	iodinating      jodující
iodination       - 1 -	iodination      jodace
iodocompound       - 1 -	iodocompound      jodová sloučenina
ionate       - 1 -	ionate      ionizovat
ionophoresis       - 1 -	ionophoresis      ionoforéza
iontotherapy       - 1 -	iontotherapy      ionizační terapie
irately       - 1 -	irately      vztekle
ireful       - 1 -	ireful      hněvivý (kniž.)
iridesce       - 1 -	iridesce      hrající barvami
iridoncus       - 1 -	iridoncus      tumor na duhovce
iridosmine       - 1 -	iridosmine      iridosmium (geol.)
iritic       - 1 -	iritic      týkající se iritidy
ironist       - 1 -	ironist      ironik, ironička
ironlike       - 1 -	ironlike      silný/tvrdý jako železo
ironshod       - 1 -	ironshod      okovaný/opláštěný železem
ironware       - 1 -	ironware      železářské zboží
irreality       - 1 -	irreality      nereálnost, irealita
irreconcilably       - 2 -	irreconcilably      1. nepřeklenutelně 2. nesmiřitelně
irredenta       - 1 -	irredenta      území historicky nebo etnicky související s jedním politickým celkem, ale politicky spravováno jiným
irreflexive       - 1 -	irreflexive      nereflexivní (relace, mat.)
irreligionist       - 2 -	irreligionist      1. kdo má nedostatek víry 2. ireligiózní člověk
irreligiousness       - 1 -	irreligiousness      beznáboženskost
irremediably       - 2 -	irremediably      1. nenapravitelně 2. nevyléčitelně
irrepressibility       - 1 -	irrepressibility      nepotlačitelnost (pocitu ap.)
irreproducibility       - 1 -	irreproducibility      nereprodukovatelnost
irreproducible       - 1 -	irreproducible      nereprodukovatelný
irresistible impulse       - 1 -	irresistible impulse      neodolatelné nutkání
irresistibleness       - 1 -	irresistibleness      neodolatelnost
irresponsibleness       - 1 -	irresponsibleness      nezodpovědnost
irrevokable       - 1 -	irrevokable      nezrušitelný (neodvolatelný)
irrupt       - 4 -	irrupt      1. vpadnout (do místnosti ap.) 2. přemnožit se 3. prudce narůst (lidská populace) 4. rozpoutat se (násilí ap.)
irruptive       - 1 -	irruptive      vnikavý, vpadající
isoagglutination       - 1 -	isoagglutination      izoaglutinace (shlukování červených krvinek vlivem krevního séra jedince téhož druhu)
isobilateral       - 1 -	isobilateral      schopný rozdělení na symetrické poloviny podél dvou odlišných rovin (hl. o listu)
isogamete       - 1 -	isogamete      izogameta (pohlavní buňka přibližně stejného tvaru a velikosti, ať se jedná o samčí nebo samičí)
isogamy       - 1 -	isogamy      izogamie (pohlavní rozmnožování splýváním izogamet (u některých řas a hub))
isogon       - 1 -	isogon      pravidelný mnohoúhelník (geom.)
isogone       - 1 -	isogone      izogona (odb.)
isogonic       - 2 -	isogonic       1. (mat.) izogonální (mající stejné úhly ap.) 2. izogona (spojnice míst se stejnou magnetickou deklinací)
isohel       - 1 -	isohel       izohelie (čára na mapě spojující místa stejného trvání slunečního svitu za určitou dobu)
isomorphically       - 1 -	isomorphically      izomorfně
isopleth       - 2 -	isopleth       1. izolinie, izokřivka 2. izopleta
isosmotic       - 1 -	isosmotic      izoosmotický, se stejným osmotickým tlakem
isothermic       - 1 -	isothermic      izotermický
itinerate       - 2 -	itinerate      1. cestovat z místa na místo 2. cestovat po vymezeném okruhu (kněz nebo soudce)
itineration       - 1 -	itineration      cestování (z místa na místo, kněze ap.)
ivied       - 2 -	ivied       1. porostlý/zarostlý břečťanem (zdi, ruiny) 2. akademický
jacklight       - 1 -	jacklight      svítilna (k lovenií v noci)
jackstraws       - 1 -	jackstraws      mikádo (hra s tenkými tyčinkami)
jactation       - 3 -	jactation       1. (řidč.) vychloubání, chvástání 2. (med.) jaktace - zmítání se nemocného na lůžku 3. házení, hod - pohyb těla při cvičení/ sportu
jactitate       - 1 -	jactitate      házet sebou, zmítat sebou
jactitation       - 3 -	jactitation       1. chvástání se 2. lživé prohlašování (něčeho, co má poškodit druhého, zejm. předstírání manželského poměru) 3. (med.j jaktace (zmítání se nemocného na lůžku)
jaggary       - 1 -	jaggary      palmový cukr
jagghery       - 1 -	jagghery      palmový cukr (potr.)
jambeau       - 1 -	jambeau      brnění chránící holeň
jamjar       - 1 -	jamjar      zavařovačka (na marmeládu ap.)
jampan       - 1 -	jampan      ruční nosítka/nosidla (v Indii)
jampot       - 1 -	jampot      zavařovačka (sklenice)
janissary       - 2 -	janissary       1. (voj., hist.) janičár voják elitních tureckých sborů založených ve 14. století 2. oddaný stoupenec
jargoon       - 1 -	jargoon      jargon - druh zirkonu
jawless       - 1 -	jawless      bezčelistnatý
jejunely       - 2 -	jejunely      1. naivně 2. dětinsky, nezrale
jejunity       - 2 -	jejunity      1. nevydatnost (nedostatečná výživová hodnota) 2. nijakost, jalovost ? (the quality of being vapid and unsophisticated)
jellaba       - 1 -	jellaba      galábie (oděv arabského obyvatelstva)
jelled       - 1 -	jelled      nagelovaný
jibboom       - 1 -	jibboom      čelení čnělka
jigaboo       - 1 -	jigaboo      bubák (černoch, hl. africkýhanl.)
jiggermast       - 1 -	jiggermast      malý křížový/záďový stěžeň (u dvoustěžňové plachetnice)
jillion       - 1 -	jillion      myriáda (neurčité obrovské číslo)
jinnee       - 1 -	jinnee       džin (duch) - pohádkový duch v muslimském prostředí
jird       - 1 -	jird      pískomil
jokester       - 1 -	jokester      čtverák (vtipálek)
jolty       - 1 -	jolty      drkotavý, drncavý
jongleur       - 2 -	jongleur       1. (hist.) žakéř (ve středověku potulný pěvec, artista ap.) 2. (hist.) žonglér
jorum       - 1 -	jorum      velký pohár (nádoba i obsah)
journalistically       - 1 -	journalistically      žurnalisticky, novinářsky
jubilance       - 1 -	jubilance      jásavost, jásot
jubilancy       - 1 -	jubilancy      jásot (radostný)
judicable       - 1 -	judicable      souditelný, posuzovatelný
juiceless       - 2 -	juiceless      1. bezšťavnatý 2. suchopárný (kniha ap.)
jumbojet       - 1 -	jumbojet      velmi velké dopravní letadlo
jumentous       - 1 -	jumentous      silně zapáchající, jako zvíře
juniority       - 1 -	juniority      juniorství
junketing       - 1 -	junketing      hodující
jurisprudentially       - 1 -	jurisprudentially      znale vědy/práva
justiciar       - 1 -	justiciar      vrchní politický a soudní úředník v Anglii (do !3.stol.)
justificative       - 1 -	justificative      ospravedlňující, obhajovací
justifiedly       - 1 -	justifiedly      důvodně (po právu)
juvenescence       - 1 -	juvenescence      mládí, mladost
kabbalism       - 1 -	kabbalism      kabalismus
kaliph       - 1 -	kaliph      kalifa (muslimský vůdce)
kanzu       - 1 -	kanzu      dlouhý, většinou bílý oděv východoafrických mužů
kaph       - 1 -	kaph      jedenácté písmeno hebrejské abecedy
katharometer       - 1 -	katharometer      katarometr - tepelně vodivý detektor
katharsis       - 1 -	katharsis      katarze
keelson       - 1 -	keelson      kýlová vaznice
kegful       - 1 -	kegful      množství odpovídající plnému sudu/beččce
kenogenesis       - 1 -	kenogenesis      cenogeneze (společný původ z téhož předka, pokrevní příbuzenství)
kerugma       - 1 -	kerugma      kérygma (náb.)
ketosteroid       - 1 -	ketosteroid      ketosteroid
khaddar       - 1 -	khaddar      ručně tkaná bavlněná látka (v indii)
khamsin       - 1 -	khamsin      chamsin (horký jižní vítr, hl. v Egyptě)
khukuri       - 1 -	khukuri       kukri - nůž nepálských bojovníků rozšiřující se ke špičce
kibbitz       - 1 -	kibbitz      kibicovat
kibbutznik       - 1 -	kibbutznik      člen kibucu (v Izraeli)
kicksorter       - 1 -	kicksorter      amplitudový analyzátor
kieserite       - 1 -	kieserite      kieserite, kiseritový
kilderkin       - 2 -	kilderkin       1. stará anglická míra pro tekutiny (asi 80 I) 2. soudek (schopný pojmout tuto míru)
killable       - 1 -	killable      zabitelný
kinaesthetically       - 1 -	kinaesthetically      kinesteticky (psych.)
kinesthetically       - 1 -	kinesthetically      kinesteticky
kingbolt       - 2 -	kingbolt       1. šroub, který jako čep připojuje přední osu k povozu ap. 2. podobný šroub spojující železniční vagón a podvozek
kinsperson       - 1 -	kinsperson      příbuzný (člověk)
kirtle       - 2 -	kirtle       1. dámská sukně nebo dlouhé šaty 2. mužský plášť, roucho (zejm. ve středověku)
kishke       - 1 -	kishke      židovské jídlo - opečená plněná hovězí či drůbeží střeva, příp. kůže (na způsob jitrnic)
kismat       - 1 -	kismat      vůle Alláha
klavern       - 1 -	klavern      místní buňka Ku-Klux-Klanu
knifelike       - 4 -	knifelike      1. s ostřím jako nůž, ostře řezaný (př. a narrow knifelike profile) 2. schopný řezat jako nůž 3. fyzicky bolestivý jako způsobený nožem (př. knifelike cold) 4. schopný pronikavého úsudku/argumentace (př. icy knifelike reasoning)
knitwork       - 1 -	knitwork      pletařská práce
knobkerrie       - 1 -	knobkerrie      hůl s koulí na konci používaná jihoafrickými domorodci jako zbraň
knottiness       - 1 -	knottiness      spletitost (komplikovanost)
knout       - 2 -	knout      1. knuta (na mrskání 2. zmrskat knutou
knowingness       - 2 -	knowingness      1. mazanost 2. vědomí (o čem)
knowledgeability       - 1 -	knowledgeability      dobrá informovanost
knowledgeableness       - 1 -	knowledgeableness      obeznalost
knuckleball       - 1 -	knuckleball      pomalý, slabě rotovaný typ baseballového nadhozu
knuckler       - 1 -	knuckler      pomalý, slabě rotovaný typ baseballového nadhozu (sport.)
kolkhoznik       - 1 -	kolkhoznik      kolchozník
koppie       - 1 -	koppie      kopeček, výšinka (zejména v africké stepi)
koumiss       - 1 -	koumiss      kumys (kvašený nápoj z kobylího mléka)
krummhorn       - 1 -	krummhorn       křivý roh - dechový hudební nástroj z období renesance
kumis       - 1 -	kumis      kumys (alkohol, z kobylího mléka)
kümmel       - 1 -	kümmel      kmínka (likér)
kwela       - 1 -	kwela      forma černošské popové hudby (SAfrE)
labdanum       - 1 -	labdanum       labdanum - vonná silice či pryskyřice získávaná z cistovitých rostlin, používaná pro výrobu parfémů
labialize       - 1 -	labialize      labializovat (ling.)
laborsaving       - 1 -	laborsaving      práci usnaďnující, snižující potřebu lidské práce (hl. manuální)
laboursaving       - 1 -	laboursaving      snižující potřebu lidské práce (hl. manuální)
labyrinthian       - 1 -	labyrinthian      labyrintový, bludiště připomínající
lacelike       - 1 -	lacelike      krajkovitý
laciniate       - 1 -	laciniate      třásnitý, třepenitý
lackadaisically       - 1 -	lackadaisically      bez zájmu, nedůsledně
lacrimator       - 1 -	lacrimator      slzotvorná látka (plyn ap.)
ladanum       - 1 -	ladanum       labdanum (vonná silice či pryskyřice získávaná z cistovitých rostlin, používaná pro výrobu parfémů)
ladling       - 1 -	ladling      naběrající, nabírající (naběračkou ap.)
ladylikeness       - 1 -	ladylikeness      chování dámy
ladylove       - 1 -	ladylove      milovnice (milenka, řidč.)
laevulose       - 2 -	laevulose      1. levulóza 2. levulózový
lagend       - 1 -	lagend      zboží na mořském dně, připevnění k bójce (a připravené k vyzvednutí)
laggardly       - 1 -	laggardly      opožděně
lagnappe       - 2 -	lagnappe       1. (US) (bonusový) dárek, malá pozornost (za nákup ap.) 2. spropitné, (drobný) dárek
lallation       - 3 -	lallation      1. lalace (žvatlání nemluvňat) 2. lalační 3. šlapání si na jazyk (špatné vyslovování r, l ap.)
lallygag       - 1 -	lallygag      okounět
lambency       - 2 -	lambency      1. jiskřivost 2. duchaplnost
lambently       - 2 -	lambently      1. jiskřivě 2. duchaplně
lamblike       - 1 -	lamblike      jako ovce (mírnost v chování)
lambrequin       - 4 -	lambrequin       1. lambrekýn (ozdobný závěs) 2. (výtv.) lambrekýn 3. drapérie nebo ornamenty kolem štítu erbu 4. přehoz přes rytířskou přilbu
laminal       - 2 -	laminal       1. laminární, vrstevnatý 2. (ling.) laminální - vyslovovaný přední horní ploškou jazyka
lamphouse       - 1 -	lamphouse      kryt lampy (tech, jako třeba u filmového projektoru)
lampooner       - 1 -	lampooner      parodista (kdo paroduje)
lancelike       - 1 -	lancelike      ve tvaru kopí, kopinatý
ländler       - 2 -	ländler       1. (tan.) landler (hornorakouský lidový tanec) 2. (hud.) landler (doprovodná hudba)
landlubberly       - 1 -	landlubberly      nezkušený v námořnických dovednostech
langlauffer       - 1 -	langlauffer      běžkař
langoustine       - 1 -	langoustine      humr (menší druh humru, zool.)
langsyne       - 2 -	langsyne       1. (ScoE) (již) dávno 2. (ScoEj staré/dávné časy
languidness       - 1 -	languidness      mátožnost (kniž., nedostatek energie)
languisher       - 1 -	languisher      mátoha - kdo strádá, chřadne, trápí se, skomírá, ochabuje
laniard       - 5 -	laniard       1. závěsná šňůrka (na krk) (na píšťalku, nůž ap.) 2. (voj.) odpalovací šňůra (některých děl) 3. vypínací/napínací lano (které přes kladky vypíná takeláž) 4. ozdobná šňůra (na uniformě, jako výraz uznání zásluh ap.) 5. upevňovací lano (na lodi)
lankly       - 1 -	lankly      zplihle
lankness       - 2 -	lankness      1. zplihlost (vlasů ap.) 2. vyhublost
lanthanoid       - 1 -	lanthanoid      lantanoid(ový)
lanthanon       - 1 -	lanthanon      lanthanoid
lapboard       - 1 -	lapboard      psací podložka
lapidarian       - 1 -	lapidarian      vytesaný do kamene
lapidarist       - 1 -	lapidarist      expert na drahé kameny (a na to jak je opracovat)
lapidator       - 1 -	lapidator      ukamenovávač
lapidify       - 1 -	lapidify      (z)kamenět
lapidist       - 1 -	lapidist      pracovník, který opracovává drahé kameny
larcener       - 1 -	larcener      rozkrádač, rozkradač
larghissimo       - 1 -	larghissimo      velmi pomalu (hud. tempo)
larrup       - 1 -	larrup      zřezat (nář.)
lastingly       - 1 -	lastingly      trvale
lastingness       - 1 -	lastingness      trvalost (stavu ap.)
lateen       - 1 -	lateen      latinský (plachta)
lateralize       - 1 -	lateralize      lateralizovat (řečové funkce ap.)
lathee       - 1 -	lathee      dřevěněý obušek (v Indii, policie)
lathery       - 1 -	lathery      mydlinkový
latchstring       - 1 -	latchstring      provaz protažený otvorem ve dveřích, kterým lze otevřít závoru zvenčí
latinize       - 6 -	latinize       1. latinizovat, polatinštit 2. přeložit do latiny co 3. přepsat latinkou co (čínský název ap.) 4. katolizovat 5. užívat latinismy 6. (náb.) polatinštit se, přiklonit se k římskokatolické církvi
latitudinarian       - 3 -	latitudinarian      1. volnomyšlenkář (v náboženských věcech) 2. volnomyšlenkářský 3. týkající se myšlenkového směru v anglikánské církvi v 17. stol.
latria       - 1 -	latria      svrchované uctívání, které může náležet pouze samotnému Bohu (v římskokatolické církvi)
latten       - 1 -	latten      tenký plech (hl. mosazný)
latticelike       - 1 -	latticelike      mající vzor ozdobného mřížování
laudably       - 2 -	laudably      1. chvalně (proslulý ap.) 2. chvályhodně, chvalitebně
laudator       - 1 -	laudator      vychvalovatel
launderer       - 1 -	launderer      kdo něco pere
laureateship       - 1 -	laureateship      laureátství, úřad/osobnost dvorního básníka
laureled       - 1 -	laureled      ověnčený vavříny
laurelled       - 1 -	laurelled      vavříny ověnčený
lavabo       - 4 -	lavabo       1. (cirk.) lavabo - obřadné omytí rukou kněze po obětování 2. umyvadlo s tekoucí vodou, které slouží jako květináč 3. umyvadlo (s tekoucí vodou) 4. žlab na mytí v klášteře
lavalava       - 1 -	lavalava       sarong (nošený v Polynésii) - nabíraná sukně z potištěné látky, mužská i ženská
lavalliere       - 1 -	lavalliere      náhrdelník s přívěskem
lavation       - 1 -	lavation      omývání (kniž.)
lazarette       - 2 -	lazarette       1. komora na zádi člunu či prostor mezi palubami lodi užívaný jako skladiště 2. špitál pro osoby s nakažlivými chorobami (např. leprou), budova nebo loď užívaná pro držení lidí v karanténě
lazaretto       - 2 -	lazaretto       1. (loď.) komora na zádi člunu či prostor mezi palubami lodi užívaný jako skladiště 2. (hist.) špitál pro osoby s nakažlivými chorobami (např. leprou), budova nebo loď užívaná pro držení lidí v karanténě
lazuline       - 1 -	lazuline      světlá modrá barva
leaflike       - 1 -	leaflike      listu podobný, listovitý
learnedness       - 1 -	learnedness      studovanost
leaser       - 1 -	leaser      pronajímatel
leatherlike       - 1 -	leatherlike      kožovitý
ledgeman       - 1 -	ledgeman      lamač kamene (v kamenolomu)
leeriness       - 1 -	leeriness      nedůvěřivost
legateship       - 1 -	legateship      úřad nebo funkce legáta/papežského nunciuse
legendarily       - 1 -	legendarily      legendárně
legerity       - 1 -	legerity      mrštnost
legginess       - 1 -	legginess      nohatost, dlouhonost
legislatorship       - 1 -	legislatorship      úřad legislativce
leglike       - 1 -	leglike      nožní, připomínající nebo fungující jako noha
leguminious       - 1 -	leguminious      luštěninový
leishmaniosis       - 1 -	leishmaniosis      eishmanióza - tropická nemoc vyvolaná bičíkovci rodu (Leishmania)
leisureliness       - 1 -	leisureliness      neuspěchanost, pohodovost
lekvar       - 1 -	lekvar      povidla
lemanderin       - 1 -	lemanderin      lemanderin (kríženec mandarinky a citronu)
lenify       - 1 -	lenify      stát se/být schovívavějším
lentissimo       - 1 -	lentissimo      velmi zvolna (o tempu v hudbě)
lepidophobia       - 1 -	lepidophobia      chorobný strach z hadů
lepidopterist       - 1 -	lepidopterist      lepidopterolog (vědec zabývající' se motýly)
leppy       - 1 -	leppy      kráva ve stádu, která neměla mládě
leptorhine       - 1 -	leptorhine      úzkonosý (člověk)
leptorrhine       - 1 -	leptorrhine      s tenkým nosem, úzkonosý (člověk)
leptorrhinian       - 1 -	leptorrhinian      úzkonosý (dlouhý, úzký nos)
leptorrhinic       - 1 -	leptorrhinic      s úzkým nosem, úzkonosý (člověk)
leresis       - 1 -	leresis      nesoouvislá upovídanost (zvláště u starých lidí)
lettercard       - 1 -	lettercard      zalepovací dopísní papír
leucopenia       - 1 -	leucopenia      eukopenie (US) - chorobné snížení počtu bílých krvinek v periferní krvi
levanter       - 3 -	levanter       1. východní vítr v oblasti Středozemí 2. Levantinec 3.. uprchlík (GB)
levelheadedness       - 1 -	levelheadedness      rozšafnost (rozvážnost)
levelheadedly       - 1 -	levelheadedly      rozšafně (rozvážně)
levelness       - 1 -	levelness      vodorovnost
levier       - 1 -	levier      levier
levirate       - 1 -	levirate       levirát starozákonní nařízení zavazující muže ke sňatku s vdovou po vlastním bratrovi
levorotary       - 2 -	levorotary       1. levotočivý - stáčející rovinu polarizovaného světla doleva 2. levotočivý
levorotation       - 1 -	levorotation      levotočivost
levorotatory       - 2 -	levorotatory       1. levotočivý 2. (fyz.) levotočivý - stáčející rovinu polarizovaného světla doleva
lexicologist       - 1 -	lexicologist      lexikolog
lexicostatistic       - 1 -	lexicostatistic      lexikostatický
lexicostatistics       - 1 -	lexicostatistics      lexikostatistika
libber       - 1 -	libber      stoupenec zrovnoprávnění (hanl.)
libeler       - 1 -	libeler      nactiutrhač
liberalistic       - 1 -	liberalistic      liberalistický
licentiously       - 1 -	licentiously      zhýrale, nezřízeně (hl. sexuálně)
licitly       - 1 -	licitly      legálně
licitness       - 1 -	licitness      legálnost (řidč.)
liebfraumilch       - 1 -	liebfraumilch      liebfraumilch (sladké nízkoalkoholické bílé víno z údolí Rýna)
liegeman       - 2 -	liegeman      1. leník 2. věrný druh/stoupenec
ligan       - 1 -	ligan      trosky lodi nebo zboží na mořském dně, někdy s přivázanou bójí
ligaturing       - 1 -	ligaturing      podvazující (chirurgickou nití)
lightener       - 1 -	lightener      zesvětlovač (barev, na vlasy)
lighterage       - 2 -	lighterage      1. výkladné (poplatky) 2. překládka (zboží, nákladním člunem)
lighterman       - 1 -	lighterman      dělník na nákladním člunu (k nakládání a vykládání lodí)
lightfaced       - 1 -	lightfaced      tisknutý jemným či tenkým písmem
lightheartedly       - 1 -	lightheartedly      zlehka (lehkomyslně)
lightlessness       - 1 -	lightlessness      černo, úplná absence světla
lightsome       - 2 -	lightsome      1. čiperný 2. svobodný (bezstarostný)
lightsomely       - 1 -	lightsomely      čiperně, s lehkostí
lightsomeness       - 2 -	lightsomeness      1. čipernost 2. svoboda (bezstarostnost)
lightwood       - 3 -	lightwood      1. dřevo na podpal 2. smolné dříví (jehličnanů) 3. australská akácie druhu (Acacia melanoxylon)
lignified       - 1 -	lignified      zdřevnatělý
likability       - 1 -	likability      pravděpodobnost
limacine       - 2 -	limacine      1. slimáčí 2. slimákovitý
limacoid       - 1 -	limacoid      slimákovitý
limberness       - 1 -	limberness      ohebnost (materiálu ap.)
limewater       - 1 -	limewater      vápenná voda
limnologically       - 1 -	limnologically      se vztahem k limnologii
limnologist       - 1 -	limnologist      limnolog
limpa       - 1 -	limpa      žitný chléb (švédský)
limper       - 1 -	limper      kulhavec
limpidly       - 2 -	limpidly      1. čiře (kniž.) 2. průzračně (srozumitelně)
limpidness       - 1 -	limpidness      průzračnost (čirost)
limpkin       - 1 -	limpkin      kurlan chřástalový (brodivý pták)
lineation       - 4 -	lineation      1. čárkování (označování čarami) 2. linkování 3. kontura 4. lineace (geol., obrazec čar)
linecut       - 1 -	linecut      tisk perokresby (chemigraficky)
linelike       - 1 -	linelike      linkovaný
lingually       - 1 -	lingually      jazykově (se vztahem k jazyku, řeči ap.)
lingulate       - 1 -	lingulate      jazýčkovitý, kazykovitý
linkboy       - 1 -	linkboy      nosič pochodně
linksman       - 1 -	linksman      hráč golfu
linstock       - 1 -	linstock      doutnáková hůl (na odpalování děla)
lintwhite       - 1 -	lintwhite      konopka, hýl (ScoE, bás.)
lionhearted       - 1 -	lionhearted      srdnatý
lionization       - 1 -	lionization      vyzdvihovat (hl. neopodstatněně)
lionized       - 1 -	lionized      vyzdvihovaný (hl. nepodstatněně)
lipless       - 1 -	lipless      bezertý
liplike       - 2 -	liplike      1. rtu podobný 2. pyskovitý
lipogram       - 1 -	lipogram       lipogram dílo, v jehož textu autor záměrně nepoužil jeden či více písmenných znaků
lipreader       - 1 -	lipreader      ten kdo odečítá ze rtů
liquescent       - 1 -	liquescent      zkapalňující (procházející zkapalněním, náchylný ke zkapalněni)
liquifiable       - 1 -	liquifiable      zkapalnitelný (fyz.)
lisper       - 1 -	lisper      šišlal
lispingly       - 1 -	lispingly      šišlavě
literalize       - 1 -	literalize      podat/pojmout doslovně
literalness       - 1 -	literalness      doslovnost
literately       - 1 -	literately      gramotně
literatim       - 1 -	literatim      (doslova a) do písmene
lithographically       - 1 -	lithographically      litograficky
lithomancy       - 1 -	lithomancy      věštění pomocí kamenů
lithomantic       - 1 -	lithomantic      týkající se věštění z kamenů
lithophytic       - 2 -	lithophytic       1. týkající se litofyta 2. týkající se organismu, který se částečně skládá z kamenného materiálu
litchee       - 1 -	litchee      liči (ovoce)
litotes       - 1 -	litotes      litotes (zmírnění určitého výrazu užitím negace nebo dvojí negace)
litterateur       - 1 -	litterateur      literát
litterer       - 1 -	litterer      nepořádník (oodhazující odpadky na ulici)
liturgically       - 1 -	liturgically      liturgicky
liturgics       - 1 -	liturgics      liturgika (nauka o liturgii)
liturgiology       - 1 -	liturgiology      liturgika
liturgist       - 1 -	liturgist      liturgista
liveborn       - 1 -	liveborn      živě narozený
liverwurst       - 1 -	liverwurst      játrový salám, játrovka
liveryman       - 3 -	liveryman       1. člen cechovního sdružení (jedné z londýnských společností vzešlých ze středověkých cechů) 2. pracovník ve stáji, kde si lze najmout koně 3. livrejovaný sluha provozovatel autopůjčovny
liveware       - 1 -	liveware      obslužný personál (počítačového systému) (programátoři, systémoví analytici ap.)
lividity       - 1 -	lividity      popelavost (bledost)
lividness       - 1 -	lividness      popelavost (bledost tváře ap.)
loadstar       - 2 -	loadstar       1. Polárka, Severka (hl. v navigaci) 2. vůdčí princip, inspirace
loadstone       - 3 -	loadstone       1. (miner.) magnetit, magnetovec, magnetová ruda 2. kousek magnetovce používaný jako primitivní kompas 3. (přen.) magnet, lákadlo
loamless       - 1 -	loamless      bezhlínový
loanblend       - 1 -	loanblend      slovo, které vzniklo spojením částí z různých jazyků (př. monolingual - mono je z Řečtiny a lingual z latiny)
loather       - 1 -	loather      nenávistník
loathly       - 2 -	loathly      1. neochotně 2. odpudivě (zast.)
lobated       - 2 -	lobated       1. laločnatý, lalokovitý 2. mající oddělené prsty, z nichž každý je lemován lalokem (ptáci)
lobscouse       - 1 -	lobscouse      dušená směs masa, zeleniny a lodních sucharů (námořnické jídlo)
lobsterback       - 1 -	lobsterback      červenokabátnický (?) (o vojácích Britské armády, kvůli jejich červeným kabátům)
lobsterman       - 1 -	lobsterman      lovec humrů
lobworm       - 2 -	lobworm       1. (zool.) pískovník (Arenicola) 2. dešťovka (používaná k rybařeni)
lockkeeper       - 1 -	lockkeeper      správce zdymadla
lockmaster       - 1 -	lockmaster      obsluha zdymadla, zdymadlář
lockring       - 1 -	lockring      podložka pod matici
lockstitch       - 2 -	lockstitch      1. vázaný steh 2. prošívat vázaným stehem
locoism       - 1 -	locoism      stav intoxikace hospodářských zvířat způsobená požitím kozince (Astragalus) nebo vlnice (Oxytropis)
logginess       - 1 -	logginess      malátnost
logicalness       - 1 -	logicalness      logičnost
loginess       - 1 -	loginess      malátnost (US)
logion       - 1 -	logion      logion (výrok přisuzovaný Ježíšovi)
logogram       - 1 -	logogram      logogram (znak zastupující celé slovo ap.)
logogrammatic       - 1 -	logogrammatic      logogramatický
logogrammatically       - 1 -	logogrammatically      logogramaticky
logograph       - 1 -	logograph      slovní znak (v těsnopise, fonetickém přepise ap.)
logographic       - 1 -	logographic      logografický
logomach       - 1 -	logomach      kdo se pře o význam slov ap.
logomachist       - 2 -	logomachist       1. kdo se pře o význam slov ap. 2. kdo vede spory vyznačující se přemírou slov
logomania       - 1 -	logomania      patologická povídavost
logorrhea       - 1 -	logorrhea      chorobná povídavost
logroll       - 2 -	logroll       1. (hl. US) sth prosazovat, prosadit co (v politice, vzájemným vypomáháním, např. kupčením s hlasy) 2. válet šlapáním kládu ve vodě (a snažit se z ní shodit protivníka)
lochia       - 1 -	lochia      ochie, očistky poporodní výtok tvořený zbytky placenty ap.
lollop       - 1 -	lollop      ztěžka/nemotorně běžet (nešikovně pomalu běžet, kniž.)
lollygag       - 1 -	lollygag      okounět (US)
longanimity       - 1 -	longanimity      trpělivost (v neštěstí ap., řidč.)
longanimous       - 1 -	longanimous      trpělivý (řidč.)
longness       - 1 -	longness      délka (délka i trvání)
lordless       - 1 -	lordless      jsoucí bez pána
lordliness       - 1 -	lordliness      pánovitost
lordolatry       - 1 -	lordolatry      uctívání lorda
losings       - 1 -	losings      finanční ztráty (hl. peníze prohrané hazardem)
lotic       - 1 -	lotic      liotický (týkající se tekoucích vod)
lotusland       - 2 -	lotusland       1. (mytol.) země Lotofágů, země sladké zahálky 2. stav či ideál spokojenosti dosahované požitkářstvím
loutishly       - 1 -	loutishly      klackovitě (nevychovaně)
lovably       - 1 -	lovably      přemile
lovesickness       - 1 -	lovesickness      roztouženost
lovesome       - 1 -	lovesome      láskyplný
lovingness       - 1 -	lovingness      láskyplnost
lowbrowed       - 1 -	lowbrowed      přízemní (nevzdělaný)
lowerclassman       - 1 -	lowerclassman      prvák nebo druhák (student)
loweringly       - 1 -	loweringly      nevlídně
lowlander       - 1 -	lowlander      obyvatel nížiny
lowset       - 2 -	lowset      1. nižší než průměrný 2. podsaditý
loxodrome       - 1 -	loxodrome      loxodroma (čára protínající všechny poledníky ve stejném úhlu)
lubberly       - 1 -	lubberly      nemotorný
luciferin       - 1 -	luciferin      luciferin (látka způsobující světélkování některých organismů)
lucratively       - 1 -	lucratively      lukrativně (výnosně)
lucullan       - 1 -	lucullan      lukulský (extravagantní a hojný)
lugsail       - 1 -	lugsail      čtyřstranná plachta zvedaná a spouštěná i s ráhnem
lugubriousness       - 1 -	lugubriousness      truchlivost (velká)
lumbermill       - 1 -	lumbermill      pila (závod, US)
luminism       - 1 -	luminism       (výtv.) luminizmus způsob malby pracující se světlem jako tvárným prvkem
luminousness       - 1 -	luminousness      svítivost
lumper       - 2 -	lumper       1. (US) přístavní dělník, dokař 2. taxonom (odborník na taxonomii)
lungi       - 1 -	lungi       lungi - dlouhý pruh látky omotávaný jako bederní rouška, suknice či jako turban (v Indii, Barmě ap.)
luncher       - 1 -	luncher      obědvající strávník
lunisolar       - 1 -	lunisolar      lunisolární (astron.)
lusterless       - 1 -	lusterless      matný (US)
lusterlessness       - 1 -	lusterlessness      matnost
lusterware       - 1 -	lusterware      listrová keramika, fajáns (s duhovým leskem, US)
lustfulness       - 1 -	lustfulness      vilnost
lustiness       - 1 -	lustiness      síla (statnost)
lustrate       - 1 -	lustrate      očišťovat, očistit koho/co (rituálně)
lustrelessness       - 1 -	lustrelessness      matnost (nedostatek kontrastu)
lustrously       - 1 -	lustrously      leskle
lutecium       - 1 -	lutecium      lutecium, luteciový
luting       - 2 -	luting       1. tmel (cementový) 2. pruh těsta uzavírající kolem dokola vršek koláče
lutist       - 1 -	lutist      loutnista (US)
luxuriousness       - 1 -	luxuriousness      luxusnost, přepychovost
lwei       - 1 -	lwei      Iwei (dílčí měnová jednotka Angoly)
lyophilize       - 1 -	lyophilize      lyofilizovat (tkáň, zvlhlé staré knihy ap.) - zmrazit a nechat vysublimovat ve vakuu
lyricality       - 1 -	lyricality      lyričnost (vhodnost pro zpívání)
macedoine       - 3 -	macedoine       1. (gastr.) makedonská směs (zeleninová směs) 2. (gastr.) směs ovoce v sirupu nebo v želé 3. směs, směsice
macerative       - 1 -	macerative      macerační
mackle       - 2 -	mackle      1. smyk (rozmazaný tisk) 2. smýkat (arch ve stroji)
macro instruction       - 1 -	macro instruction      makro, makro instrukce (výp.)
macrocosmic       - 1 -	macrocosmic      makrokosmický
macroeconomist       - 1 -	macroeconomist      makroekonom
macroscopical       - 1 -	macroscopical      makroskopický
macrospore       - 1 -	macrospore      makrospora (velký výtrus)
macular area       - 1 -	macular area      makulární oblast na sítnici oka
macular degeneration       - 1 -	macular degeneration      makulární degenerace (patologické změny v oblasti žluté sítnice, vedoucí často ke slepotě)
maculate       - 2 -	maculate      1. poskvrnit 2. poskvrněný, skvrnitý
macumba       - 1 -	macumba      macumba (polyteistické náboženství afrického původu vyznávané hl. brazilskými černochy v městských oblastech)
macushla       - 1 -	macushla      drahoušek, miláček (Irsky)
madia oil       - 1 -	madia oil      olej z mádie seté
madia oil plant       - 1 -	madia oil plant      mádie setá
madrepore       - 1 -	madrepore      madrepora (mořský korál)
madrilene       - 1 -	madrilene      vývar ochucený rajčaty
maenad       - 2 -	maenad      1. menáda (žena účastníci se dionýsovských mystérií) 2. menáda (rozdivočelá, rozvášněná žena)
mag tape       - 1 -	mag tape      magnetická páska
magazine article       - 1 -	magazine article      časopisecký článek
magazine publisher       - 1 -	magazine publisher      vydavatel časopisů
magazine rack       - 1 -	magazine rack      regál s čaopisy
magnanimousness       - 1 -	magnanimousness      velkomyslnost
magnificio       - 1 -	magnificio      člověk význačného postavení nebo vzhledu
magniloquently       - 1 -	magniloquently      nabubřele (řeč)
mahlstick       - 1 -	mahlstick      opěrná tyčka pro oporu ruky při malování
machicolate       - 1 -	machicolate      stavět/budovat podsebití (na věži či zdi)
machicolation       - 3 -	machicolation       1. (hist.) podsebití (konstrukce na vrcholu zdi ap. umožňující bránit její patu) 2. otvor v podsebití 3. konstrukce napodobující podsebití
maidenliness       - 1 -	maidenliness      panenskost
maidhood       - 1 -	maidhood      panenství (stav i období)
maigre       - 1 -	maigre       postní (bezmasé, o jídle, den)
mailboat       - 1 -	mailboat      loď na přepravu pošty
mailsorter       - 1 -	mailsorter      třídit pro třídění pošty dle adresy
maimer       - 1 -	maimer      někdo kdo zmrzačuje
mainbrace       - 1 -	mainbrace      zvratička (loď)
maisonnette       - 2 -	maisonnette      1. dvoupatrový, mezonetový (byt) 2. mezonet
majuscule       - 2 -	majuscule       1. majuskule (velké písmeno) 2. majuskulní, majuskulový
makeready       - 1 -	makeready      příprava tiskové formy
maladjustive       - 1 -	maladjustive      nepřizpůsobivý, špatně přizpůsobivý
malapropos       - 3 -	malapropos      1. nepřípadný 2. nepřípadně 3. nepřípadnost
maledict       - 2 -	maledict      1. proklínat, proklít (kniž.) 2. prokletý (zast.)
malemute       - 1 -	malemute      malamut (pes)
malevolency       - 1 -	malevolency      zlovolnost, zlovůle (řidč.)
malfeasant       - 1 -	malfeasant      v rozporu se zákonem, protizákonný
maligner       - 2 -	maligner      1. marodér (kdo předstírá nemoc, hanl.) 2. nactiutrhač
malignment       - 1 -	malignment      nactiutrhání
malmsey       - 1 -	malmsey      malvaz(ový) (silné sladké víno Středomoří)
malnourish       - 1 -	malnourish      nedostatečně vyživovat
malodor       - 1 -	malodor      nepříjemný pach (US)
malodorousness       - 1 -	malodorousness      smradlavost
malodour       - 1 -	malodour      zápach(ový)
malonylurea       - 1 -	malonylurea      malonylmočovina
maltha       - 2 -	maltha       1. (geol.) přírodní dehet 2. (geol.) tuhý přírodní uhlovodík
maltman       - 1 -	maltman      sladovník (tvůrce sladu)
maltreater       - 1 -	maltreater      trapič, někdo kdo zneužívá/trápí
malversate       - 1 -	malversate      zpronevěřit (svěřený majetek)
mammilla       - 2 -	mammilla       1.  bradavka, struk (US) 2. bradavkovitá/strukovitá část/orgán/výstupek (US)
manacled       - 1 -	manacled      spoutaný (kovy, pouty)
manageably       - 1 -	manageably      zvládnutelně, zvladatelně
manageresses       - 1 -	manageresses      manažerka
mandibulate       - 1 -	mandibulate      čelistní, mající čelisti
manducate       - 2 -	manducate       1. (kniž.) žvýkat co 2. (kniž.) jíst co
manduction       - 1 -	manduction      žvýkání
maneuverer       - 1 -	maneuverer      manévrovatel
manfulness       - 1 -	manfulness      mužnost
mangily       - 1 -	mangily      prašivě
mangonel       - 1 -	mangonel      katapult (stroj na vrháni' kamenů ap.)
manhandling       - 1 -	manhandling      rasující, hrubě zacházející
maniclike       - 1 -	maniclike      maniakální
mantelet       - 2 -	mantelet       1. dámský pláštík nošený kolem poloviny 19. stol. 2. neprůstřelný kryt/ štít (používaný při obléhání ap.)
manticora       - 1 -	manticora      mantikora (mytologická příšera mající hlavu muže s rohy, tělo lva a ocas škorpióna)
mantid       - 1 -	mantid      kudlanka nábožná (zool.)
mantiger       - 1 -	mantiger      mantikora (mytologická příšera)
mantichora       - 1 -	mantichora      matikora (mytol.)
manubrium       - 3 -	manubrium       1. tělní část tvaru rukojeti, zejm. rukojeť kosti hrudní 2. ústní část medúzy ap. 3. (hud.) manubrium (rukojeť varhanního rejstříku)
manumitter       - 1 -	manumitter      kdo propouští otroka ap.
maplelike       - 1 -	maplelike      javorovitý
marasca       - 1 -	marasca      maraska, marasca (odrůda višni)
marbleization       - 1 -	marbleization      mramoravanost (textura)
margarin       - 1 -	margarin      margaríno(ový)
marchland       - 1 -	marchland      pohraničí (řidč.)
marline       - 1 -	marline      uvazovací lano/lanko (tenčí, ze dvou pramenů, obvykle dehtované)
marlingspike       - 1 -	marlingspike      špičatý nástroj užívaný k rozplétání lan ap.
marlite       - 1 -	marlite      opuka, opukový (slínovec, min.)
marlstone       - 1 -	marlstone      slínovec (min.)
marmorean       - 1 -	marmorean      mramorový, (jako) z mramoru
marveller       - 1 -	marveller      žasnoucí/divící se člověk
massicot       - 1 -	massicot      klejt, masikot (oxid olovnatý)
mastabah       - 1 -	mastabah      mastaba (stavba nad staroegyptskou podzemní hrobkou)
mateless       - 2 -	mateless      1. bez manželského partnera (neženatý, nevdaná) 2. nespářený (not mated sexually)
matelote       - 1 -	matelote      rybí ragú s kořeněnou omáčkou z vína ap.
materfamilias       - 1 -	materfamilias      matka rodiny
maternalistic       - 1 -	maternalistic      maternalistický, projevující mateřskí instinkty
matchable       - 1 -	matchable      spárovatelný, přiřaditelný (do dvoji ap.)
matchboard       - 1 -	matchboard      prkno s perem a drážkou
matchet       - 1 -	matchet      mačeta (řidč.)
matman       - 1 -	matman      zápasník (který se snaží dostat protivnáka nazem)
matriarchate       - 1 -	matriarchate      matriarchát (řidč.)
matriarchic       - 1 -	matriarchic      matriarchální
matricentric       - 1 -	matricentric      matricentrický (soustředěný na matku)
matrikin       - 1 -	matrikin      někdo z matčiny strany
matrilineage       - 1 -	matrilineage      matčina strana
matrilineally       - 1 -	matrilineally      matrilineárně
matrilinear       - 1 -	matrilinear      matrilineární
matronymic       - 2 -	matronymic       1. jméno po matce nebo po jiném ženském předkovi 2. po matce á jiném ženském předkovi (jméno ap.)
maturement       - 1 -	maturement      vyzrávání
maulstick       - 1 -	maulstick      opěrná tyčka pro oporu ruky při malování
mawkishly       - 1 -	mawkishly      falešně sentimentálně
mazed       - 2 -	mazed      1. popletený 2. mající závrať
meanderingly       - 1 -	meanderingly      meandrovitě (křivolace)
meanspirited       - 1 -	meanspirited      podlý, nepoctivý
meanspiritedly       - 1 -	meanspiritedly      podle, nepoctivě
measuredly       - 1 -	measuredly      uměřeně, neunáhleně
meatman       - 1 -	meatman      prodejce masa
meddlesomeness       - 1 -	meddlesomeness      vlezlost
mediacy       - 2 -	mediacy      1. zprostředkovanost 2. zprostředkování (řidč.)
mediant       - 2 -	mediant       1. (hud.) tercie (třetí stupeň diatonické stupnice) 2. (hud.) terciový - ve spojení
mediateness       - 1 -	mediateness      zprostředkovanost
medicative       - 1 -	medicative      léčivý
mediety       - 1 -	mediety      půlka (jedna ze dvou rovnocenných částí)
meditativeness       - 1 -	meditativeness      meditativnost, přemítavost
medivac       - 1 -	medivac      evakuace raněných/ nemocných
megaflop       - 1 -	megaflop       megaflop - jednotka rychlosti zpracovávání operací
megahit       - 1 -	megahit      megahit(ový)
megalomanic       - 1 -	megalomanic      velikášský
megilp       - 1 -	megilp      přípravek pro olejomalbu z lněného oleje a mastixového laku
melanism       - 2 -	melanism       1.  melanismus (tmavé zbarvení pokožky, chlupů, peří ap.) 2.  melanóza (nadměrné ukládání pigmentu v kůži ap.)
melanize       - 2 -	melanize       1. přeměnit co na melanin, prostoupit co melaninem 2. načernit
meliorism       - 1 -	meliorism      meliorismus (názor, že svět lze zlepšovat)
mellisonant       - 1 -	mellisonant      libozvučný, příjemný uším
mellowingly       - 1 -	mellowingly      jemně
mellowly       - 1 -	mellowly      jemně (světlo ap.)
memorialization       - 1 -	memorialization      zvěčnění, uchování na věčnou památku
memorially       - 2 -	memorially      1. památně 2. vzpomínkově
memorizer       - 1 -	memorizer      kdo se učí nazpaměť, memoruje
mensal       - 2 -	mensal      1. měsíční (řidč.) 2. stolní, týkající se stolu, dělaný/používaný u stolu (řidč.)
menstruum       - 1 -	menstruum      rozpouštědlo (chem.)
mensural       - 2 -	mensural       1. měrný (týkající se míry) 2. menzurální - týkající se hudby zapisované v notaci zachycující také délku tónů
mensurate       - 1 -	mensurate      naměřit, naměřovat
Mephistophelean       - 1 -	Mephistophelean      mefistofeleský
mephistophelian       - 1 -	mephistophelian      mefistofelský
mephitis       - 2 -	mephitis       1. jedovatý puch 2. jedovatý nebo smrdutý plyn unikající ze země
meritable       - 1 -	meritable      záslužný
meritocrat       - 1 -	meritocrat      meritokrat
meronym       - 1 -	meronym      meronymum (ling.)
meronymy       - 1 -	meronymy      myronymie (ling.)
mesalliance       - 1 -	mesalliance      mezaliance (společensky nerovný sňatek)
meshugge       - 2 -	meshugge      1. praštěný (z hebrejštiny) 2. mešuge
meshuggener       - 1 -	meshuggener      mešuge (z hebrejštiny)
mesmerist       - 1 -	mesmerist      mesmerista (psych., hist.)
mesmerizer       - 1 -	mesmerizer      kdo nebo co uchvacuje, fascinuje
mesomorphy       - 2 -	mesomorphy       1. mezomorfní stav (látky ap.) 2. tělesná robustnost, svalnatost ap.
mesotron       - 1 -	mesotron      mezotron (starší název pro mezon)
messiahship       - 1 -	messiahship      mesiášství
mestiza       - 1 -	mestiza      mesticka - míšenka indiánky s běloškou
metacenter       - 1 -	metacenter       metacentrum (US) průsečík vertikální přímky vedené těžištěm vztlaku plovoucího tělesa v rovnováze s vertikální přímkou těžištěm vztlaku v nerovnováze
metacentre       - 1 -	metacentre       metacentrum (GB) průsečík vertikální přímky vedené těžištěm vztlaku plovoucího tělesa v rovnováze s vertikální přímkou těžištěm vztlaku v nerovnová
metagrabolized       - 1 -	metagrabolized      naprosto zmatený/mimo
metagrobolized       - 1 -	metagrobolized      naprosto mimo/popletený
metaknowledge       - 1 -	metaknowledge      znalost o znalostech
metallike       - 1 -	metallike      kovový, jako kov
metarule       - 1 -	metarule      pravidlo, které popisuje jak mají být používany jiná pravidla
meteorologically       - 1 -	meteorologically      meteorologicky
meterstick       - 1 -	meterstick      metr (měřítko 1 metr dlouhé)
metheglin       - 1 -	metheglin      medovina (kořeněná ap.)
meticulosity       - 1 -	meticulosity      přepečlivost, puntičkářství
metonym       - 1 -	metonym       metonym přenášení významu do jiného slova (např. flaška ve významu alkoholického nápoje ap.)
metonymically       - 1 -	metonymically      metonymicky
metrestick       - 1 -	metrestick      metr - měřítko 1 metr dlouhé
metrification       - 1 -	metrification      změna z imperiálních jednotek na metrické
metrify       - 1 -	metrify      zveršovat
metronymic       - 2 -	metronymic       1. po matce, z mateřské linie (o jméně) 2. jméno po matce/z matčiny strany - odvozené z jména matčina či jiného předka v mateřské linii
mettlesomeness       - 1 -	mettlesomeness      odvážná temperamentnost
miaou       - 3 -	miaou      1. mňaou 2. mňoukat, mňouknout 3. mňouknutí
miasmal       - 1 -	miasmal      výparový, naplněný výpary
miasmic       - 1 -	miasmic      naplněný výpary, výparový
microanalyses       - 1 -	microanalyses      mikroanalýza
microbicidal       - 1 -	microbicidal      mikrobicidní (řidč.)
microfossil       - 1 -	microfossil      zkamenělina, kterou lze pozorovat pouze za použití mikroskopu
micrometeoritic       - 1 -	micrometeoritic      mikrometeoritický
micrometeoroid       - 1 -	micrometeoroid      mikrometeoroid (velmi malý meteoroid)
microphage       - 1 -	microphage      mikrofág
microseism       - 1 -	microseism      mikroseismický pohyb zemského povrchu
middlebreaker       - 1 -	middlebreaker      hrobkovač (typ pluhu)
midinette       - 2 -	midinette       1. švadlena (pařížská) 2. prodavačka v oděvech (pařížská)
midiron       - 1 -	midiron      střední železo (typ hole v golfu)
midwatch       - 1 -	midwatch      hlídka (od půlnoci do 08:00)
midweekly       - 1 -	midweekly      v půli týdne se objevující
migrational       - 1 -	migrational      migrační
mihrab       - 1 -	mihrab      mihráb (výklenek v mešitě obrácený k Mekce)
mileometer       - 1 -	mileometer      počitadlo ujetých mílí
milcher       - 1 -	milcher      dojnice (zeměd.)
militainment       - 1 -	militainment      zábava s vojenskou tématikou ve které je Ministesrvo obrany velebeno
militance       - 1 -	militance      militantnost
militating       - 1 -	militating      mluvící/působící proti komu/čemu
milkless       - 1 -	milkless      bezmléčný
milklike       - 1 -	milklike      mlékovitý
milkwagon       - 1 -	milkwagon      vůz na převoz mléka
millboard       - 1 -	millboard      ruční/knihařská lepenka
milldam       - 1 -	milldam      mlýnská hráz
millennian       - 1 -	millennian      miléniový
millicurie       - 1 -	millicurie      milicurie
millidegree       - 1 -	millidegree      jedna tisícina stupně
milliequivalent       - 1 -	milliequivalent      miliekvivalent
millifarad       - 1 -	millifarad      milifarad
millihenry       - 1 -	millihenry      milihenry (jednotka indukčnosti)
millime       - 1 -	millime      mil(l)ím (dílčí tuniská měna)
millimicron       - 1 -	millimicron       nanometr, (zast.) milimikron - jednotka délky rovná jedné miliardtině metru (název milimikron se podle ČSN nesmí používat)
millionfold       - 1 -	millionfold      miliónkrát
milliradian       - 1 -	milliradian      miliradián
millrun       - 2 -	millrun      1. voda vv/z náhonu 2. mlýnský náhon
milometer       - 1 -	milometer      počitadlo mílí (přístroj zaznamenávající vzdálenost uraženou vozidlem)
minacious       - 1 -	minacious      hrozící
mincingly       - 1 -	mincingly      elegantně (s afektovanosti)
minelaying       - 1 -	minelaying      minování
minesweeping       - 1 -	minesweeping      odminování (na vodě minolovkami)
minginess       - 1 -	minginess      lakota (GB slang.)
miniate       - 2 -	miniate      1. barvit na červeno 2. zdobit červenými písmeny (ručně psané knihy)
minisub       - 1 -	minisub      miniponorla
minisubmarine       - 1 -	minisubmarine      miniponorka (pro jednoho až dva)
minuscular       - 1 -	minuscular      minuskulní (týkající se písmen)
mirky       - 2 -	mirky      1. tmavě šerý 2. zakalený
misadvise       - 1 -	misadvise      špatně poradit
misalign       - 1 -	misalign      špatně vyrovnat/srovnat
misally       - 1 -	misally      vytvořit špatnou alianci
misanthropical       - 1 -	misanthropical      mizantropický, nesnášející lidi
misbegot       - 1 -	misbegot      narozený mimo manželství
misbelieve       - 1 -	misbelieve      nevěřit, mít nesprávnou víru (zast.)
miscegenate       - 1 -	miscegenate      oženit se nebo žít s člověkem jiné rasy
misconstrual       - 1 -	misconstrual      dezinterpretace
misconstruction       - 2 -	misconstruction       1. desinterpretace (faktů) 2. (ling.) nesprávná vazba/spojení (gramatické)
miscreate       - 2 -	miscreate      1. špatně vytvarovat 2. špatně tvarovaný
miscreation       - 1 -	miscreation      znetvořenost, deformovanost
misdating       - 1 -	misdating      špatně datovaný
misdeliver       - 1 -	misdeliver      špatně doručovaný
misdemean       - 1 -	misdemean      nesprávně si počínat (špatně se chovat)
misestimate       - 1 -	misestimate      špatně odhadnout
misestimation       - 1 -	misestimation      špatný odhad
misfortunate       - 1 -	misfortunate      nešťastný, stižený neštestím
misfunction       - 1 -	misfunction      přestat fungovat, špatně fungovat
misgauge       - 1 -	misgauge      špatně změřit, zaměřit
mishitting       - 1 -	mishitting      špatně trefující
misidentify       - 1 -	misidentify      zaměnit, špatně identifikovat
misleader       - 1 -	misleader      mystifikátor - kdo uvádí v omyl, klame
mismarry       - 1 -	mismarry      špatně se vdát/oženit
mismate       - 1 -	mismate      špatně spárovat
mismated       - 1 -	mismated      nehodící se k sobě (nesourodý)
misocainea       - 1 -	misocainea      nenávist k novým myšlenkám
misogynism       - 1 -	misogynism      mysogynie, nenávist k ženám
misoneism       - 1 -	misoneism      nenávist k novému
misopedia       - 1 -	misopedia      nenávist k dětem
misperceive       - 1 -	misperceive      špatně vnímat
misreckoning       - 1 -	misreckoning      špatně počítající (myslící si)
misrelated       - 1 -	misrelated      omylem spojovaný
misrepresentaation       - 1 -	misrepresentaation      překrucování, překroucení (faktů)
misshapenness       - 1 -	misshapenness      znetvořenost, deformita
missilery       - 2 -	missilery       1. (voj.) řízené střely, rakety (souhrnně) 2. nauka o výrobě a užití řízených střel či raket
missilry       - 2 -	missilry       1. řízené střely, rakety souhrnně 2. nauka o výrobě a užití řízených střel či raket
mistiming       - 1 -	mistiming      špatné načasování
mistranslate       - 1 -	mistranslate      nesprávně/špatně přeložit
mitigable       - 1 -	mitigable      utišitelný, zmírnitelný
mixologist       - 1 -	mixologist      mixolog (odborník na přípravu míchaných nápojů)
mizen       - 3 -	mizen       1. plachta zadního/křížového stěžně 2. zadní/křížový stěžeň 3. týkající se zadního či křížového stěžně
mizenmast       - 2 -	mizenmast       1. křížový stěžeň (na lodi se třemi a více stěžni) 2. záďový stěžeň (na dvojstěžňové plachetnici)
mnemotechnical       - 1 -	mnemotechnical      mnemotechnický
moblike       - 1 -	moblike      davový
moderationist       - 1 -	moderationist      politický centrista
moderatism       - 1 -	moderatism      politický centrismus
moderatorship       - 1 -	moderatorship      moderátorství (pozice moderátora)
modestness       - 1 -	modestness      skromnost (řidč.)
modillion       - 1 -	modillion      modillion (zdobeni' pod římsou zejm. v korintském slohu)
moldering       - 4 -	moldering      1. práchnivějící, práchnivý 2. (z)trouchnivění 3. zpráchnivění 4. zpuchření
mollycoddler       - 1 -	mollycoddler      mazánek
molybdenite       - 1 -	molybdenite      molybdenit(ový)
momism       - 1 -	momism      opočí láska (excessive protection)
monarchial       - 2 -	monarchial      1. mocnářský 2. vladařský
monaurally       - 2 -	monaurally       1. se vztahem k jednomu uchu 2. monofonně
moneyer       - 2 -	moneyer       1. (zast.) razie mincí 2. (zast.) bankéř
mongrelize       - 1 -	mongrelize      mísit rasy
monish       - 1 -	monish      varovat
monitrice       - 1 -	monitrice      asistent (často otec) kdo poskytuje podporu ženě, která má porodní bolesti, aby použilva techniky, které se naučila v přípravném kurzu
monoatomic       - 2 -	monoatomic       1.  jednoatomový 2. mající pouze jeden atom nebo skupinu, která může být nahrazena při chemické reakci (o sloučenině ap.)
monocarboxylic       - 1 -	monocarboxylic      monokarboxylový
monocline       - 1 -	monocline       monoklinála - prosté naklonění geologických vrstev pod stejným úhlem
monodical       - 3 -	monodical       1. monodický 2. elegický (týkající se básně na něčí smrt) 3. týkající se jednohlasého žalozpěvu
monogamousness       - 1 -	monogamousness      monogamnost
monogynic       - 1 -	monogynic      monogynní (mající jednu hlavní ženu ... a k tomu konkubíny)
monogynist       - 1 -	monogynist      monogamista (i o zvířatech)
monogynous       - 1 -	monogynous      monogamní, monogamický
monochromacy       - 1 -	monochromacy      naprostá barevná slepota
monochromasy       - 1 -	monochromasy      kompletní barevná slepota
monochromat       - 1 -	monochromat      úplně barvoslepý člověk
monochromic       - 1 -	monochromic      jednobarevný
monochromous       - 1 -	monochromous      monochromní, jednobarevný
monolingually       - 1 -	monolingually      monolinguálně
monomorphemic       - 1 -	monomorphemic      jednomorfémový
monopteral       - 1 -	monopteral      týkající se monopteronu (archit.)
monosemous       - 1 -	monosemous      monosémický (mající jen jeden význam)
monosemy       - 1 -	monosemy      jednovýznamovost (slova)
monosyllabically       - 1 -	monosyllabically      jednoslabičně
monumentalize       - 1 -	monumentalize      monumentalizovat
moonily       - 1 -	moonily      zasněně
mopboard       - 1 -	mopboard      podlahová/krycí lišta (na spoji zdi a podlahy)
mopey       - 1 -	mopey      zkroušený, jsoucí na dně
moquette       - 1 -	moquette      moket (nábytková tkanina)
moralizer       - 1 -	moralizer      mravokárce
mordacious       - 1 -	mordacious      uštěpačný (o poznámce ap.)
mordaciously       - 1 -	mordaciously      uštěpačně
mordacity       - 1 -	mordacity      uštěpačnost
moreen       - 1 -	moreen      silná tkanina z vlny nebo vlny s bavlnou užívaná jako bytový textil ap.
moribundly       - 1 -	moribundly      skomíravě, zmíravě (bez života)
morion       - 2 -	morion      1. morion (voj., typ přilby) 2. černá odrůda křemene
morosoph       - 1 -	morosoph      poučený hlupák
morphophoneme       - 1 -	morphophoneme      morfofoném
morphophonemic       - 1 -	morphophonemic      morfofonemický
mosslike       - 1 -	mosslike      mechový, připomínající mech
mostaccioli       - 1 -	mostaccioli      druh těstovin, který připomínající knírek
motherese       - 1 -	motherese      dospělácká napodobenina dětské řeči
mothproof       - 2 -	mothproof      1. odolný vůči molům, impregnovaný proti molům (oblečení ap. 2. impregnovat co proti molům
mothy       - 2 -	mothy      1. prožraný moly 2. plný molů, prolezlý moly
motivative       - 1 -	motivative      motivující
motivity       - 1 -	motivity      hybnost, hnací síla
motorbus       - 1 -	motorbus      autobus (zast.)
motortruck       - 1 -	motortruck      nákladní automobil (řidč.)
mouldboard       - 2 -	mouldboard       1. odhrnovačka (GB) horní zakřivená část radlice obracející půdu 2. šikmá radlice, šikmý pluh (GB, např. u buldozeru odsouvající shrnovaný materiál na stranu)
mouldered       - 3 -	mouldered      1. trouchnivý, ztrouchnivělý 2. zpráchnvělý 3. zpuchřelý
moulter       - 1 -	moulter      línající/pelichající zvíře
mouselike       - 1 -	mouselike      šedivý (nudně)
moustachio       - 1 -	moustachio      velký hustý knír
mouthlike       - 1 -	mouthlike      otvor připomínající ústa
mouthpart       - 1 -	mouthpart      ústní ústrojí (hmyzu ap.)
movability       - 1 -	movability      pohyblivost, posuvnost
movableness       - 1 -	movableness      mobilnost, pohyblivost
murderee       - 1 -	murderee      zavražděný, oběť vraždy
murderousness       - 1 -	murderousness      vraždychtivost, vražednost (schopnost vraždit)
murmuration       - 1 -	murmuration      mumlání
musclebuilder       - 1 -	musclebuilder      kulturista (řidč.)
musclebuilding       - 1 -	musclebuilding      kulturistika (řidč.)
muser       - 1 -	muser      hloubal (kdo hloubá, přemítá)
musicologically       - 1 -	musicologically      muzikologicky
musjid       - 1 -	musjid      mešita, mešitový (v arabské zemi)
muskwood       - 1 -	muskwood      dřevo pižmového zápachu, hl. stromu (Olearia argyrophylla)
musnud       - 1 -	musnud      sedátko s polštářem, jako trůn pro indiánskou princeznu
musophobia       - 1 -	musophobia      chorobný strach z myší
mussiness       - 1 -	mussiness      zaneřáděnost
mussitate       - 1 -	mussitate      huhňat (mluvit potichu a nezřetelně)
mussitation       - 1 -	mussitation      huhňání
mustelid       - 1 -	mustelid      lasicovitá šelma
musth       - 2 -	musth      1. říje (sloní či velbloudí) 2. jsoucí v říji
mutchkin       - 1 -	mutchkin      skotská objemová míra (asi 0,42 I)
muttonfish       - 1 -	muttonfish      chňapal jednoskvrnný (mořská okounovitá ryba)
mutualness       - 1 -	mutualness      vzájemnost (vztahu ap.)
muzzler       - 1 -	muzzler      někdo kdo dává zvířeto náhubek
myope       - 1 -	myope      krátkozraký člověk
mysophobia       - 1 -	mysophobia      chorobný strach ze špíny
mysophobic       - 1 -	mysophobic      trpící fóbií ze špíny
mystifier       - 1 -	mystifier      nepochopitelná věc (co nejde na rozum)
mythicize       - 1 -	mythicize      (z)mytizovat
mythologization       - 1 -	mythologization      mytologizace
myxovirus       - 1 -	myxovirus      myxovirus (biol.)
naiant       - 1 -	naiant      plovoucí (ryba znázorněná vodorovně)
nainsook       - 1 -	nainsook      lehký jemný mušelín
namelessness       - 1 -	namelessness      bezejmennost
napery       - 1 -	napery      (domácí) prádlo (hl. stolní prádlo)
narcism       - 1 -	narcism      narcismus
narcist       - 1 -	narcist      narcista
narcotraffic       - 1 -	narcotraffic      přeprava drog
naris       - 1 -	naris      chřípí (vnějšek nosního otvoru)
nasale       - 1 -	nasale      mluvit nosovým hlasem/přes nos
nasalized       - 1 -	nasalized      nazalizovaný
natator       - 1 -	natator      plavec
nativeness       - 1 -	nativeness      nativnost (domorodost)
nativistic       - 3 -	nativistic       1. týkající se upřednostňování domácího obyvatelstva vůči přistěhovalcům 2. týkající se ochrany, oživování ap. domorodých kultur 3. (filoz., psych.) nativistický
naturistic       - 1 -	naturistic      naturistický
nauch       - 1 -	nauch      indický tanec provozovaný profesionálními tanečnicemi
naumachia       - 2 -	naumachia       1. (div.) naumachie podívaná s námětem námořní bitvy - púv. předváděná gladiátory v ant. Římě 2. umělé jezero pro naumachie
naumachy       - 2 -	naumachy       1. naumachie - podívaná s námětem námořní bitvy - púv. předváděná gladiátory v ant. Římě 2. umělé jezero pro naumachie
nauseant       - 2 -	nauseant      1. dávidlo 2. nevolnost vyvolávající, zvedání žaludku působící
nauseatingness       - 1 -	nauseatingness      extrémní nechutnost
nautch       - 1 -	nautch      indický tanec vykonávaný profesionálními tanečnicemi
naysaying       - 1 -	naysaying      vyřčení ne na dotaz (třeba při hlasování v parlamentu)
nebulose       - 1 -	nebulose      mlhavý
necessitarian       - 2 -	necessitarian       1. (filoz.) determinista 2. (filoz.) deterministický
neckcloth       - 1 -	neckcloth      široká vázanka (hl. historická)
neckless       - 1 -	neckless      bezkrční (jako by neměl krk)
necklike       - 1 -	necklike      krční, podobný krku
neckpiece       - 1 -	neckpiece      šála
necromantical       - 1 -	necromantical      nekromantický (věštící za pomoci duchů zemřelých)
nectarous       - 1 -	nectarous      nektarový
needer       - 1 -	needer      někdo kdo něco potřebuje
needlelike       - 1 -	needlelike      jehlicový (jako jehla úzký, dlouhý)
needleworker       - 1 -	needleworker      vyšívač(ka, někdo kdo pracuje s jehlou
neglecter       - 1 -	neglecter      zanedbávač
negociate       - 1 -	negociate      vyjednávat, projednávat
negotiatress       - 1 -	negotiatress      vyjednávačka
negotiatrix       - 1 -	negotiatrix      vyjednávačka (při obchodním jednání ap.)
neoclassicist       - 1 -	neoclassicist      neoklasicista
neoclassicistic       - 1 -	neoclassicistic      neoklasicistní
neoexpressionism       - 1 -	neoexpressionism      neoexpresionismus
neolith       - 1 -	neolith      neolitický kamenný nástroj
neologist       - 1 -	neologist      neologista (jazykovědec zabývající se novými slovy v jazyce)
neology       - 2 -	neology      1. neologie 2. novotvar (ling.)
neophobia       - 1 -	neophobia      neofobie (strach z novot či nových názorů, přístrojů ap.)
neoromanticism       - 1 -	neoromanticism      novoromantismus
neotenic       - 1 -	neotenic      neotenický
neoteny       - 1 -	neoteny      neotenie (dosažení pohlavní dospělosti již v larválním stadiu)
nepheline       - 1 -	nepheline      nefelin (šedobílý šesterečný nerost)
nephelinite       - 1 -	nephelinite      nefelenit (vyvřelá hornina tvořená zejména nefelinem a pyroxenem)
nephelite       - 1 -	nephelite      nefelin (geol.)
nervily       - 1 -	nervily      troufale (a drze)
nervure       - 1 -	nervure      žilka (na hmyzím křídle, na listu)
netkeeper       - 2 -	netkeeper      1. defenzivní pozice v hokeji, nebo fotbale, kdy tým stojí těsně před bránou a snaží se zabránit vstřelení branky 2. hokejista, nebo fotbalista, který před bránou brání vstřelení branky (ne brankář - je to hráč z pole)
netlike       - 1 -	netlike      síťovaný, síťový (jako síť)
neurolinguist       - 1 -	neurolinguist      neurolingvista
neuropteran       - 1 -	neuropteran      síťokřídlý hmyz
neuropteron       - 1 -	neuropteron      síťokřídlý hmyz (jedinec)
newssheet       - 1 -	newssheet      informační zpravodaj (o neformálních nebo utajených novinkách)
newsvendor       - 1 -	newsvendor      kamelot (pouliční)
newswriter       - 1 -	newswriter      dopisovatel (novinář)
ngwee       - 1 -	ngwee      dílční měnová jednotka v Zambii
niblick       - 1 -	niblick      golfová hůl odpovídající dnešnímu č. 9
nictate       - 1 -	nictate      mžikat
nictation       - 1 -	nictation      (za)mrkání
nictitate       - 1 -	nictitate      (za)mrkat
nictitation       - 1 -	nictitation      mrkání, zamrkání
nidicolous       - 1 -	nidicolous      nidikoidní (žijící po určitou dobu po vylíhnutí v hnízdě)
nidifugous       - 1 -	nidifugous      opouštějící hnízdo velice brzy po vylíhnutí
niggardness       - 1 -	niggardness      skrblictví (velké)
nightdresses       - 1 -	nightdresses      noční dámská košilka (GB)
nighted       - 1 -	nighted      zastižený/zaskočený nocí, tmou
nightrider       - 1 -	nightrider       noční jezdec (US) příslušník tajné skupiny bělochů v Americe po občanské válce, terorizující v noci černošské obyvatelstvo
nightwork       - 1 -	nightwork      noční práce
nigrify       - 1 -	nigrify      (na)černit
nimiety       - 1 -	nimiety      přemíra (řidč.)
ninepenny       - 1 -	ninepenny      devítipencový
ninon       - 1 -	ninon      hladká jemná hebká látka
niobite       - 1 -	niobite      niobit(ový) (min.)
nitrocotton       - 1 -	nitrocotton      nitrocelulóza, nitrocelulózový
nitrofuran       - 1 -	nitrofuran      nitrofuran
nitrogenize       - 1 -	nitrogenize      upravovat či slučovat s dusíkem či dusíkatými sloučeninami
nitrochloroform       - 1 -	nitrochloroform      nitrochloroform
nombril       - 1 -	nombril      střed dolní části erbu
the nomenklatura       - 1 -	the nomenklatura      nomenklatura, nomenklaturní kádry (lidé vyvolení komunistickým režimem)
nomograph       - 1 -	nomograph      nomogram (grafické zobrazení funkce)
nonabsorbency       - 1 -	nonabsorbency      nesavost
nonabsorptive       - 1 -	nonabsorptive      nesavý
nonaccomplishment       - 1 -	nonaccomplishment      neúspěch, nedocílení
nonadsorbent       - 1 -	nonadsorbent      neadsorbující
nonadsorptive       - 1 -	nonadsorptive      neadsorpční
nonachievement       - 1 -	nonachievement      nedosažení
nonachiever       - 1 -	nonachiever      podprůměrný student (který nepodává takové výkony jaké by dle IQ měl)
nonappointive       - 1 -	nonappointive      volitelný (řidč.)
nonarbitrable       - 1 -	nonarbitrable      nepodléhající arbitráži
nonarbitrary       - 1 -	nonarbitrary      nesvévolný
nonarboreal       - 1 -	nonarboreal      neobývající stromy
nonassertive       - 1 -	nonassertive      neasertivní
nonassociative       - 1 -	nonassociative      neasociační
nonautomatic       - 1 -	nonautomatic      neautomatický
nonautonomous       - 1 -	nonautonomous      nesamosprávný
nonbearing       - 1 -	nonbearing      nenosný, nenesoucí
nonbeing       - 1 -	nonbeing      nebytí (filoz.)
noncandidate       - 1 -	noncandidate      nevypověditelný dluhopis
noncausal       - 1 -	noncausal      nepříčinný, nekauzální
noncausative       - 1 -	noncausative      nepříčinný
noncellular       - 1 -	noncellular      nebuněčný
noncivilized       - 1 -	noncivilized      necivilizovaný
noncollapsable       - 3 -	noncollapsable      1. neskládací 2. nesklopný 3. nesklápěcí
noncollapsible       - 2 -	noncollapsible      1. nesklápěcí 2. nesklopný
noncolumned       - 1 -	noncolumned      bezsloupcový
noncombinative       - 1 -	noncombinative      nekombinační, nekombinatorní
noncombining       - 1 -	noncombining      nekombinující, neslučující
noncommital       - 1 -	noncommital      nezávazný, charakterizovaný tolerancí
noncompetitively       - 1 -	noncompetitively      nezávodně, nesoutěživě
noncomprehensive       - 1 -	noncomprehensive      neucelený
noncomprehensively       - 1 -	noncomprehensively      neuceleně, neúplně, limitovaně
nonconcentric       - 1 -	nonconcentric      nesoustředný
nonconductive       - 1 -	nonconductive      nevodivý
nonconscious       - 1 -	nonconscious      nevědomý, neuvědomující si
nonconvergent       - 1 -	nonconvergent      nesbíhavý
noncrucial       - 1 -	noncrucial      neklíčový, nezásadní
noncyclical       - 1 -	noncyclical      neycklický
nondevelopment       - 1 -	nondevelopment      nevyvíjení, nerozvíjení
nondigestible       - 1 -	nondigestible      nestravitelný
nondisposable       - 1 -	nondisposable      ne na jedno použití
noneffervescent       - 1 -	noneffervescent      nešumivý, neperlivý
nonenzymatic       - 1 -	nonenzymatic      neenzymatický
nonequivalence       - 5 -	nonequivalence       1. nerovnocennost 2. vztah mezi dvěma výroky, z nichž pouze jeden může být za všech okolností pravdivý 3. funkce dvou výroků, která nabývá pravdivé hodnoty pouze když jeden z argumentů je pravdivý (nikoli oba) 4. složený výrok s jediným pravdivým komponentem 5. (log.) neekvivalence, nonekvivalence
nonexplorative       - 1 -	nonexplorative      nevýzkumný
nonexploratory       - 1 -	nonexploratory      neprůzkumný
nonextant       - 1 -	nonextant      neexistující, nedochovaný
nonextensile       - 1 -	nonextensile      neroztažný, neroztažitelný
nonfigurative       - 1 -	nonfigurative      nefigurativní (tvorba, malba ap.)
nonfinite       - 1 -	nonfinite      neuričitý, neudávající čas (tvar sloves)
nonfissile       - 1 -	nonfissile      neštěpný
nonfissionable       - 1 -	nonfissionable      neštěpitelný
nonflavored       - 1 -	nonflavored      neochucený, bez příchutě
nonflavoured       - 1 -	nonflavoured      neochucený
nongregarious       - 2 -	nongregarious      1. nestádní (zvíře) 2. nerostoucí ve skupinách
nonhairy       - 3 -	nonhairy      1. nechlupatý, neochlupený 2. neosrstěný 3, bezvlasý
nonharmonic       - 1 -	nonharmonic      neharmonický (hud.)
nonheritable       - 1 -	nonheritable      nedědičný
nonhierarchical       - 1 -	nonhierarchical      nehierarchický
nonchristian       - 1 -	nonchristian      nekřesťanský
nonchurchgoing       - 1 -	nonchurchgoing      nechodící do kostela
nonimitative       - 1 -	nonimitative      nenapodobující
nonindulgence       - 1 -	nonindulgence      neholdování
nonindulgent       - 1 -	nonindulgent      neschovívavý
noninheritable       - 2 -	noninheritable      1. nedědičný 2. neděditelný
nonintegrated       - 1 -	nonintegrated      nezačleněný
nonintersecting       - 1 -	nonintersecting      neprotínající se
noninvertible       - 1 -	noninvertible      neivertibilní
noninvolvement       - 2 -	noninvolvement      1. nezapojení se, neangažovanost 2. nevšímavost
nonionized       - 1 -	nonionized      neionizovaný
nonissue       - 1 -	nonissue      nepodstatnost, nerelevantnost
nonkosher       - 1 -	nonkosher      nečistý (u židů)
nonleaded       - 1 -	nonleaded      neolovnatý
nonlexical       - 1 -	nonlexical      nelexikální
nonlinguistic       - 1 -	nonlinguistic      nejazykovědný
nonliterate       - 2 -	nonliterate      1. negramotný 2. negramota
nonmandatory       - 1 -	nonmandatory      nevyžadovaný zákonem, nepovinný
nonmechanical       - 3 -	nonmechanical      1. manuálně neobratný 2. nemachanický 3. nemechanizovaný
nonmechanistic       - 1 -	nonmechanistic      nemechanistický
nonmetamorphic       - 1 -	nonmetamorphic      nemetamorfovaný
nonmodern       - 1 -	nonmodern      nemoderní
nonmotile       - 1 -	nonmotile      nemotilní (mikroorganismus ap.)
nonmusical       - 1 -	nonmusical      nehudební
nonnitrogenous       - 1 -	nonnitrogenous      bezdusíkatý
nonnomadic       - 1 -	nonnomadic      nekočovný
nonnormative       - 1 -	nonnormative      nenormotvorný
nonparasitic       - 1 -	nonparasitic      neparazitní
nonparticulate       - 1 -	nonparticulate      nečásticový
nonpartisanship       - 1 -	nonpartisanship      nestrannost
nonpartizan       - 2 -	nonpartizan      1. bezpartijní 2. nestranný (hl. politicky)
nonperiodic       - 1 -	nonperiodic      neperiodický
nonphilosophic       - 1 -	nonphilosophic      nefilozofický (názor ap.)
nonphilosophical       - 1 -	nonphilosophical      nefilozofický
nonphotosynthetic       - 1 -	nonphotosynthetic      nefotosysntetický
nonprognosticative       - 1 -	nonprognosticative      neprognostický
nonprogressive       - 1 -	nonprogressive      nepokrokářský
nonprotractile       - 1 -	nonprotractile      nenatažitelný
nonpsychoactive       - 1 -	nonpsychoactive      nepsychoatktivní
nonpurulent       - 1 -	nonpurulent      nehnisavý, nepurulentní
nonracist       - 1 -	nonracist      nerasistický
nonrational       - 1 -	nonrational      neracionální
nonreader       - 2 -	nonreader       1. nečtenář 2. dítě mající problémy se čtením, učící se číst velmi pomalu
nonrecreational       - 1 -	nonrecreational      nerekreační
nonreflecting       - 1 -	nonreflecting      neodrážející
nonreflective       - 1 -	nonreflective      neodrazivý, neodrazný, nezrcadlivý
nonremittal       - 2 -	nonremittal      1. ztráta v důsledku nezaplacení dluhu 2. nezaplacení dluhu (dlužníkem)
nonrepresentative       - 2 -	nonrepresentative      1. nezastupující 2. nereprezentativní
nonresilient       - 1 -	nonresilient      neodolný
nonresinous       - 1 -	nonresinous      nepryskyřičný
nonresiny       - 1 -	nonresiny      beze smůly (strom)
nonresonant       - 2 -	nonresonant      1. nezvučný 2. neznělý
nonreticulate       - 1 -	nonreticulate      nesíťovaný
nonretractable       - 3 -	nonretractable      1. nevtažitelný 2. nezasunovatelný 3. nezatahovací
nonretractile       - 1 -	nonretractile      nezatažitelný
nonruminant       - 1 -	nonruminant      nepřežvýkavý, nepřežvykující
nonsensicality       - 1 -	nonsensicality      nesmyslnost
nonslippery       - 1 -	nonslippery      neklouzavý, nekluzký
nonspecifically       - 1 -	nonspecifically      nekonkrétně, nespecificky
nonspherical       - 1 -	nonspherical      nekulový, nekulovitý
nonsubjective       - 1 -	nonsubjective      nesubjektivní
nonsubmergible       - 1 -	nonsubmergible      neponorný
nonsubmersible       - 1 -	nonsubmersible      neponořitelný
nonsweet       - 1 -	nonsweet      nesladký (bez cukru)
nonsyllabic       - 1 -	nonsyllabic      neslabičný
nonsymbiotic       - 1 -	nonsymbiotic      nesymbiotický
nonsynthetic       - 1 -	nonsynthetic      nesyntetický
nontariff       - 1 -	nontariff      netarifní, netarifovaný
nontelescoping       - 2 -	nontelescoping      1. nezasouvací, nezasunovací 2. nevysunovatelný, nevysunovací
nonterritorial       - 1 -	nonterritorial      neúzemní, neteritoriální
nontranslational       - 1 -	nontranslational      netranslační (nevzniklý posunutím)
nontransmissible       - 1 -	nontransmissible      neřenosný, nepřenositelný
nonturbulent       - 1 -	nonturbulent      neturbulentní, nevířívý
nonunionized       - 1 -	nonunionized      neodborový, neorganizovaný v odborech
nonuple       - 1 -	nonuple      mající 9 jednotek nebo komponent
nonviolently       - 1 -	nonviolently      nenásilně
nonviscid       - 2 -	nonviscid      1. neviskózný, nevazký 2. nepatlavý
nonvisual       - 1 -	nonvisual      nevizuální, nezrakový
nonvocalic       - 1 -	nonvocalic      nesamohláskový, nevokalický
nonvolatilizable       - 1 -	nonvolatilizable      netěkavý
nonvoluntary       - 2 -	nonvoluntary      1. nedobrovolný 2. nedobrovolnický
nonwashable       - 3 -	nonwashable      1. nepratelný 2. neomyvatelný 3. nesmyvatelný
nonwoody       - 1 -	nonwoody      nedřevnatý, nedřevitý
nonworker       - 1 -	nonworker      nefachčenko
noreaster       - 1 -	noreaster      bouře od severovýchodu
northeastwardly       - 2 -	northeastwardly      1. severovýchodně, na severovýchod 2. severovýchodní, severovýchodním směrem ležící
northernness       - 1 -	northernness      severnost (jsoucí na severu)
northmost       - 1 -	northmost      nejsevernější (oblast ap.)
northwestwardly       - 1 -	northwestwardly      severozápadně, na severozápad
nosecount       - 1 -	nosecount      sčítání populace
nosewheel       - 1 -	nosewheel      příďové kolo (letadla)
nosher       - 1 -	nosher      někdo kdo jí málo nebo jí přesnídávky mezi jídly
not surprised       - 1 -	not surprised      neudivený, nepřekvapený
notationally       - 1 -	notationally      notačně
notecase       - 1 -	notecase      náprsní taška (řidč.)
noticeability       - 3 -	noticeability      1. nepřehlédnutelnost 2. patrnost 3. znatelnost (řidč.)
noticeableness       - 1 -	noticeableness      patrnost, znatelnost
noticer       - 1 -	noticer      oznamovatel (někdo kdo oficálně oznamuje)
novate       - 1 -	novate      nahradit něčím novým (zpr. starý závazek ap.)
noviciate       - 3 -	noviciate       1. noviciát - zkušební doba noviců zejm. v řeholním řádu 2. noviciát - budova či část kláštera vyhrazená novicům 3. (řidč.) novic
nowness       - 1 -	nowness      přítomnost, nýnějškost
nubbiness       - 1 -	nubbiness      hrubost textury (látky)
nubble       - 1 -	nubble      malá hrudka
nubbly       - 1 -	nubbly      hrudkovitý
nudger       - 1 -	nudger      pošťuchovač (kdo štouchá, dloube)
nucha       - 1 -	nucha      šíje(e) (med.)
nullah       - 1 -	nullah      rokle (vymletá vodou)
numdah       - 3 -	numdah       1. (text.) hrubý filc či hrubá plsť (zejm. z Indie) 2. čabraka z takového hrubého filcu či hrubé plsti 3. vyšívaná rohož či kobereček z takového hrubého filcu či hrubé plsti
numerosity       - 1 -	numerosity      početnost, četnost
numerousness       - 1 -	numerousness      (po)četnost (množství)
numismatologist       - 1 -	numismatologist      numizmatik/numizmatička
nurtural       - 1 -	nurtural      vyžiivující
nutlet       - 4 -	nutlet       1. jednosemenná část plodu 2. pecka (švestky ap.) 3. oříšek  4. malý plod podobný ořechu
nutlike       - 1 -	nutlike      ořechový, oříškovitý (tvarem i chutí)
nutrify       - 1 -	nutrify      vyživovat
nutritionary       - 1 -	nutritionary      vyživovací
nutritiveness       - 1 -	nutritiveness      výživnost (potravin)
nybble       - 1 -	nybble      4 bity (polovina jednotky byte)
nympholept       - 1 -	nympholept      kdo je u vytržení, kdo je divoce rozrušený
nymphomaniacal       - 1 -	nymphomaniacal      nymfomanický
oarsmanship       - 1 -	oarsmanship      veslařství (dovednosti)
obeah       - 1 -	obeah      druh čarodějnictví pocházející z Afriky, amulet ap. používaný v tomto čarodějnictví
oblateness       - 1 -	oblateness      zploštění (planety na pólech ap.)
obligational       - 1 -	obligational      závazkový
obliger       - 1 -	obliger      služebník (někdo kdo prokazuje službu nebo laskavost)
obligingness       - 1 -	obligingness      úslužnost
obliterable       - 1 -	obliterable      vyhladitelný, zahladitelný (způsobilý k úplnému zničení)
obliterator       - 1 -	obliterator      kdo či co vymazává, vyhlazuje, ničí
obliviously       - 1 -	obliviously      nevšímavě, zlhostejněle
oblongness       - 1 -	oblongness      podlouhlost, obdélníkovost (tvar)
obnubilate       - 2 -	obnubilate      1. zatemnit (myšlení ap) 2. zastřít (obloha ap.)
obolus       - 2 -	obolus       1. obolus - váhová jednotka v současném Řecku (1 desetina gramu) 2. (hist., fin.) drobná stříbrná mince v antickém Řecku (1 šestina drachmy)
obscurement       - 1 -	obscurement      zastírání faktů
obsequy       - 1 -	obsequy      pohřební rituál/obřady (zpr. v mn. č.)
observantly       - 1 -	observantly      všímavě
obsessionally       - 1 -	obsessionally      obsesivně
obsessivity       - 1 -	obsessivity      obsesivnost, chorobná nutkavost
obsolesce       - 1 -	obsolesce      zastarat
obstinance       - 1 -	obstinance      zatvrzelost, zarytost (v postojích)
obstreperously       - 1 -	obstreperously      uřvaně (a neukázněně)
obstructer       - 2 -	obstructer      1. překážka (bránící v postupu) 2. obstrukčník, blokovač (člověk)
obstructor       - 2 -	obstructor      1. obstrukčník, blokovač (člověk) 2. zábrana (bránící v postupu)
obtainably       - 1 -	obtainably      dostupně, k mání
obtrusively       - 2 -	obtrusively      1. vlezle, vtíravě 2. nepřehlédnutelně (okatě)
obtund       - 1 -	obtund      otupit (řidč.)
obviation       - 1 -	obviation      odstranění (nežádoucího ap.)
occidentalize       - 1 -	occidentalize      pozápadnit (se) (v kultuře ap.)
oceanaut       - 1 -	oceanaut      hloubkový potápěč (vykonávající práce pod vodou nebo výzkum)
ocellated       - 2 -	ocellated       1. mající jednoduché oči, vybavený skvrnami podobnými oku 2. podobný oku
octad       - 2 -	octad       1. osmice, skupina osmi 2. (chem.) prvek/skupina s valencí osm
octameter       - 1 -	octameter       oktametr - verš tvořený osmi metrickými stopami
octangular       - 1 -	octangular      osmiúhlý, osmiúhelný
octette       - 2 -	octette      1. oktet (skladba pro osm nástrojů) 2. okteto
octonary       - 3 -	octonary      1. osmičkový (soustava ap.) 2. sloka o osmi verších 3. osmice (skupina osmi)
oddish       - 1 -	oddish      podivný
odorize       - 1 -	odorize      navonět
odorously       - 1 -	odorously      voňavě, aromaticky, se zápachem
oecumenic       - 1 -	oecumenic      ekumenický (řidč.)
oenologist       - 1 -	oenologist      enolog (vinař)
oenophilist       - 1 -	oenophilist      znalec vín
oersted       - 1 -	oersted      oersted (fyz.)
offenceless       - 2 -	offenceless      1. pokojný, neútočný 2. nikoho neurážející
offenseless       - 2 -	offenseless      1. neútočný, pokojný 2. nikoho neurážející
offhanded       - 2 -	offhanded      1. netaktní 2. nepřipravený, z patra
offhandedness       - 1 -	offhandedness      neomalenost
officialize       - 1 -	officialize      zoficiálnit
offsaddle       - 1 -	offsaddle      osedlat
oftenness       - 1 -	oftenness      častost (během určitého časového okamžiku)
ogler       - 1 -	ogler      vilný čumil
oilpaper       - 1 -	oilpaper      olejový papír
oilrig       - 1 -	oilrig      vrtné zařízení (na ropu)
oilstone       - 1 -	oilstone      olejový brusný kámen
oilstove       - 1 -	oilstove      olejový sporák
oleomargarin       - 1 -	oleomargarin      margarín (jedlý tuk, US)
oleophilic       - 1 -	oleophilic      oleofilní
oleophobic       - 1 -	oleophobic      olefobní
olfactive       - 1 -	olfactive      čichový, olfaktorický
oligoclase       - 1 -	oligoclase      oligoklas (sodovápenatý živec)
olivelike       - 1 -	olivelike      olivovitý
olivenite       - 1 -	olivenite       olivenit - kosočtverečný nerost - sloučenina mědi a arzenu olivové barvy
omissive       - 1 -	omissive      opomíjející, opomenutím způsobený, s opomenutím spojený
omnifarious       - 1 -	omnifarious      všeho druhu, všemožný, všeobsáhlý
omnirange       - 1 -	omnirange      všesměrový maják
omnivorously       - 2 -	omnivorously      1. všežravý (zool.) 2. kterému se líbí skoro všechno, mající široký záběr (člověk v zálibách ap.)
omphalos       - 3 -	omphalos       1. omfalos - posvátný kámen, hl. v Delfách považovaný za střed světa 2. středobod 3. (kniž., anat.) omfalos, pupek
omphaloskepsis       - 1 -	omphaloskepsis      pozorování vlastního pupku sloužící jako prostředek meditace
onanist       - 2 -	onanist      1. onanista 2. onanický
oneirism       - 1 -	oneirism      snění s otevřenýma očima
oneiromancer       - 1 -	oneiromancer      věštec ze snů
oneiromancy       - 1 -	oneiromancy      věštění ze snů
onerously       - 1 -	onerously      těžce, těžko
onerousness       - 2 -	onerousness      1. těžkost (obtížnost) 2. příliiš svazující charakter (práv.)
onionskin       - 1 -	onionskin      průklepový papír
onomancy       - 1 -	onomancy      věštění z písmen jména
onomastic       - 2 -	onomastic       1. (ling.) onomastický - týkající se vlastních jmen a názvů 2. (práv.) podepsaný jinou rukou či rukopisem nežli je sepsaný text
onomasticon       - 1 -	onomasticon      seznam vlastních jmen osob nebo míst
onomastics       - 3 -	onomastics       1. (ling.) onomastika - nauka o původu a tvarech odborných názvů 2. onomastika - nauka o původu a tvarech vlastních jmen 3. základní systém tvorby a užívání odborných slov i vlastních jmen
onomatomania       - 1 -	onomatomania      onomatomanie - chorobně nutkavé (obsedantní) opakování slov a jmen
onomatopoeical       - 1 -	onomatopoeical      zvukomalebný (slovo ap.)
onomatopoetic       - 1 -	onomatopoetic      onomatopoický, zvukomalebný
onyxis       - 1 -	onyxis      zarůstání nehtů
opacify       - 1 -	opacify      zneprůhlednit, zneprůzračnit
opalesce       - 1 -	opalesce      opaleskovat, opalizovat
opalize       - 1 -	opalize      opalizovat
opaquely       - 1 -	opaquely      neprůhledně (tak, že není vidět)
operagoer       - 1 -	operagoer      pravidelný návštěvník opery
operatically       - 1 -	operatically      operně (od slova opera)
operationalism       - 1 -	operationalism       operacionalismus - teorie, podle níž se pravdivost poznatku definuje popisem experimentálních a měřicích operací užitých v procesu poznání
operationalist       - 1 -	operationalist      operacionalista
operculate       - 1 -	operculate      týkající se víčka, příklopky apod.
operoseness       - 1 -	operoseness      pracnost (řidč.)
ophidism       - 1 -	ophidism      otrava hadím jedem
ophiolatry       - 1 -	ophiolatry      ofiolatrie (uctívání hadů)
opportuneness       - 1 -	opportuneness      příhodnost, správné načasování
oppositeness       - 2 -	oppositeness      1. opačnost 2. protilehlost
oppositive       - 1 -	oppositive      odporovací
opprobriously       - 2 -	opprobriously      1. opovržlivě 2. hanebně
optative       - 4 -	optative      1. žádací 2. přací (způsob, ling.) 3. přací způsob, optativ 4. sloveso v optativu
opulently       - 1 -	opulently      opulentně, okázale
orangeness       - 1 -	orangeness      oranžovost
orangish       - 1 -	orangish      naoranžovělý
oratorically       - 1 -	oratorically      orátorsky
orbiculate       - 2 -	orbiculate      1. kulový 2. okrouhlý (list ap., bot.)
orbitally       - 1 -	orbitally      oběžně, orbitálně
ordainer       - 1 -	ordainer      světící biskup
ordainment       - 2 -	ordainment      1. vysvěcení na kněze 2. stanovení (autoritou ap.)
orderer       - 2 -	orderer      1. objednatel 2. uspořádatel (kdo dává věcem řád)
organicism       - 4 -	organicism       1. organicismus teorie vysvětlující fungování životních procesů a života vůbec jako fungování integrovaného systému 2. teorie zdůvodňující všechny symptomy organickým onemocněním 3. teorie přiznávající každému orgánu v těle jeho specifickou stavbu 4. vitalismus teorie modelující společenské vztahy či fungování celého vesmíru analogicky podle funkce živého organismu
organicistic       - 1 -	organicistic      organicistický
organification       - 1 -	organification      organifikace, proces tvorby orgánů
orchil       - 2 -	orchil       1. lišejník (bot.) 2. druh nafialovělého barviva získávaného z lišejníku
orientalize       - 2 -	orientalize       1. orientalizovat, povýchodňovat (kulturně ap.) 2. zorientalizovat se, povýchodnit se (kulturně ap.)
orientating       - 1 -	orientating      situující, orientující
oriflamme       - 2 -	oriflamme       1. oriflama - šarlatový prapor, korouhev, původně v opatství St. Denis ve Francii, ve středověku národní korouhev Francie 2. symbol oddanosti a odvahy
originative       - 1 -	originative      tvořivý, tvůrčí
orinasal       - 2 -	orinasal      1. tvořený ústy i nosem (hláska) 2. hláska tvořená nosem i ústy
orlop       - 1 -	orlop      nejspodnější paluba na lodi se čtyřmi a více palubami
ornamentalist       - 1 -	ornamentalist      ornamentalista (někdo kdo dekoruje)
ornamentally       - 1 -	ornamentally      ornamentálně, (o)zdobně
ornateness       - 2 -	ornateness      1. zdobnost, nazdobenost 2. vyšňořenost
orneriness       - 1 -	orneriness      umíněná paličatost
orphrey       - 2 -	orphrey       1. krumplované lemování, krumplovaný prýmek (ornátu apod.) 2. krumplování (ozdobná výšivka)
orpiment       - 1 -	orpiment      auripigment (geol.)
orthicon       - 1 -	orthicon      ort ikon (televizní snímací elektronka)
orthoepist       - 1 -	orthoepist      ortoepik (ling.)
orthoepy       - 1 -	orthoepy       ortoepie - nauka o spisovné výslovnosti
orthopter       - 1 -	orthopter      křídelník - letadlo s mávavými křídly
orthoptic       - 3 -	orthoptic       1. (med.) ortoptický - týkající se normálního binokulárního vidění 2. týk. se tečen, které se protínají v pravých úhlech 3. děrovaný kotouč na hledí pušky používaný k míření
oscitance       - 2 -	oscitance      1. lenora (ospalost) 2. zívání
oscitancy       - 2 -	oscitancy      1. ospalost, lenora 2. zívnutí
oscitant       - 2 -	oscitant      1. ospalý, zívající 2. otupělý (netečný)
osculator       - 1 -	osculator      líbač (někdo kdo líbá)
osmiridium       - 1 -	osmiridium      osmiridium (min.)
osmoreceptor       - 1 -	osmoreceptor      osmoreceptor (čidlo změny osmot. tlaku)
osmotically       - 1 -	osmotically      osmoticky
ossiferous       - 1 -	ossiferous      obsahující kosti (jeskyně ap.)
ostensive       - 2 -	ostensive      1. ostentativní, dávaný na odiv 2. údajný (předstíraný)
ostentate       - 1 -	ostentate      dávat okázale najevo, dávat na odiv
ostentatiousness       - 1 -	ostentatiousness      ostentativnost, okázalost
ostiary       - 1 -	ostiary      dveřník (círk.)
OTC       - 2 -	OTC      1. volně prodejný lék 2. mimoburzovní, přes přepážku (obchod se cennnými papíry)
otherworldliness       - 1 -	otherworldliness      nadpozemskost
outbrave       - 2 -	outbrave      1. předčit koho odvahou 2. statečně čelit
outdoorswoman       - 1 -	outdoorswoman      outdoorová žena (tráví čas rybařením ap.)
outercourse       - 1 -	outercourse      sexuální uspokojování bez výměny tekutin
outflowing       - 1 -	outflowing      odtékající
outgeneral       - 1 -	outgeneral      pporaziit koho lepší strategií
outgoer       - 1 -	outgoer      vystěhovalec
outraging       - 1 -	outraging      silně pobuřující, rozzuřující
outrigged       - 1 -	outrigged      vybavený vahadly/krakorci (člun ap.)
outroar       - 1 -	outroar      přeřvat (hlasitostí)
outshout       - 1 -	outshout      přeřvat (křičet víc nahlas)
outstare       - 1 -	outstare      přinutit koho uhnout očima/sklopit zrak (vlastním upřeným pohledem)
outthrust       - 1 -	outthrust      výstupek skály
outvoting       - 1 -	outvoting      přehlasování
ovenbake       - 1 -	ovenbake      péct v troubě
overabundant       - 2 -	overabundant      1. přemnožený 2. příliš hojný
overaged       - 1 -	overaged      přestárlý
overachieve       - 1 -	overachieve      být mimořádně úspěšný, vynikat
overachievement       - 1 -	overachievement      zcela mimořádný úspěch
overanxiety       - 1 -	overanxiety      přílišná úzkost
overappraisal       - 1 -	overappraisal      nadhodnocení, nadsazená hodnota
overattentive       - 1 -	overattentive      nadmíru pozorný
overbalanced       - 1 -	overbalanced      převážený, překocený, přepadnutý
overbearingly       - 1 -	overbearingly      pánovitě, zpupně
overbearingness       - 1 -	overbearingness      pánovitost
overbite       - 1 -	overbite      horní předkus
overboil       - 1 -	overboil      převařit (příliš uvařit)
overbold       - 1 -	overbold      příliš odvážný
overbusy       - 1 -	overbusy       1. příliš zaměstnaný/zaneprázdněný 2. příliš rušný/hektický
overcall       - 2 -	overcall      1. vyšší hláška (v bridži) 2. nabídnout vyšší hlášku, přelicitovat, přihodit (v bridži)
overcapitalization       - 1 -	overcapitalization      překapitalizování, překapitalizovanost
overcapitalize       - 2 -	overcapitalize       1. překapitalizovat co 2. nadhodnotit co (hodnotu firmy ap.)
overcareful       - 1 -	overcareful      přeopatrný
overcasting       - 3 -	overcasting      1. entlování (slang.) 2. obnitkování, zapošití (obroubení) 3. obnitkovací steh
overclothe       - 1 -	overclothe      vyšňořit se, obléct se příliš okázale
overclothes       - 1 -	overclothes      svršky (na ven)
overcloud       - 2 -	overcloud      1. kabonit se (zamračit se - mraky) 2. zatemnit (i přen. mysl ap.)
overcoating       - 1 -	overcoating      ochranný/svrchní nátěr
overcomer       - 1 -	overcomer      někdo kdo překoná převahu a kontrolu silou nebo přesvědčením
overcommitment       - 1 -	overcommitment      nadměrný závazek, přetíženost
overcompensation       - 1 -	overcompensation      překompenzace, překompenzování
overconscientious       - 1 -	overconscientious      přespříliš sebevědomý
overcredulity       - 1 -	overcredulity      přílišná důvěřivost
overcredulous       - 1 -	overcredulous      přehnaně důvěřivý
overcrop       - 1 -	overcrop      vymrskat, vymrskávat (půdu ap. - vyčerpat)
overcultivate       - 1 -	overcultivate      excesivně obdělávat půdu
overdecorate       - 1 -	overdecorate      přeplácat (zdobením ap.)
overdelicate       - 1 -	overdelicate      příliš choulostivý
overdependent       - 1 -	overdependent      přehnaně závislý
overdramatize       - 1 -	overdramatize      předramatizovat
overeager       - 1 -	overeager      příliš dychtivý
overeaten       - 1 -	overeaten      přesycený, přejezený
overemployment       - 1 -	overemployment      přezaměstnanost
overexercise       - 1 -	overexercise      nadměrně cvičit
overexploit       - 1 -	overexploit      nadměrně využívat, rabovat (zdroje ap.)
overextend       - 1 -	overextend      příliš se rozšířit/zvětšovat
overfamiliar       - 1 -	overfamiliar      až příliš familiární
overfond       - 2 -	overfond       1. of sth (příliš) zamilovaný do koho/čeho 2. (bezmezné) milující
overgarment       - 1 -	overgarment      svrchní oděv (hl. ochranný)
overgenerous       - 1 -	overgenerous      přehnaně štědrý/velkorysý
overgorge       - 1 -	overgorge      přecpat se, přecpávat se
overgreedy       - 1 -	overgreedy      strašně žravý
overincredulous       - 1 -	overincredulous      příliš nedůvěřivý
overindebtedness       - 1 -	overindebtedness      předlužení, předluženost
overlordship       - 1 -	overlordship      post panovníka/nejvyššího pána/vládce
overmuchness       - 1 -	overmuchness      přemíra
overoptimism       - 1 -	overoptimism      přehnaný optimismus
overparticular       - 1 -	overparticular      příliš přesný
overpopulous       - 1 -	overpopulous      přelidněný
overpoweringly       - 1 -	overpoweringly      ohromně mocně, neodolatelně
overprecise       - 1 -	overprecise      přehnaně precizní/přesný
overprotect       - 1 -	overprotect      přehnaně ochraňovat
overprotection       - 1 -	overprotection      přehnaná ochrana
overproud       - 1 -	overproud      přehnaně pyšný
overrating       - 1 -	overrating      přecenění, přeceňování
overreckoning       - 1 -	overreckoning      přehnaný odhad
overrefine       - 2 -	overrefine      1. přehnaně vybrousit/vytříbit, přepísknout vylepšování (až za hranice vkusu ap.) 2. příliš rozlišovat
overrefinement       - 1 -	overrefinement      přehnané vybroušení/vylepšení/vytříbení (až za hranice únosnosti, vkusu ap.)
overserious       - 1 -	overserious      příliš vážný
oversewn       - 1 -	oversewn      sešitý (jednostranně okraje přiložené vedle sebe)
overshielding       - 1 -	overshielding      nadměrné ochraňování
overside       - 1 -	overside      přes bok (lodi), přes okraj (paluby)
oversimple       - 1 -	oversimple      příliš jednoduché
overskirt       - 1 -	overskirt      svrchní sukně (nošená přes jinou sukni)
overspecialization       - 1 -	overspecialization      přílišná specializace
overspecialize       - 1 -	overspecialize      být příliš specializovaný
overstaffed       - 1 -	overstaffed      přezaměstnaný, v nadstavu
overstaffing       - 1 -	overstaffing      personální nadstav
oversuspicious       - 1 -	oversuspicious      nadmíru podezřívavý
overtightened       - 1 -	overtightened      přešponovaný, přetažený
overtolerance       - 1 -	overtolerance      přílišná schovívavost
overutilization       - 1 -	overutilization      nadměrné využívání
overvaliant       - 1 -	overvaliant      přeudatný
overweary       - 1 -	overweary      velmi unavený
ovoflavin       - 1 -	ovoflavin      vitamin B2 (riboflavin)
ovolo       - 1 -	ovolo      podpůrný podvalek (v římské architektuře čtvrtkruhová lišta ap.)
ownerless       - 1 -	ownerless      bez/nemající majitele
oxheart       - 2 -	oxheart       1. (zeměd.) odrůda velkých sladkých třešní 2. (zeměd.) odrůda velkých rajčat
oxtongue       - 3 -	oxtongue       1. (bot.) draslavec, hořák 2. (bot.) kamejník 3. (gastr.) hovězí jazyk
oxybenzene       - 1 -	oxybenzene      oxybenzen
oxytone       - 2 -	oxytone       1. s přízvukem na poslední slabice (slova v klasické řečtině) 2. oxytonon - slovo s přízvukem na poslední slabice (v klasické řečtině)
oz.       - 1 -	oz.      zkratka ounce - unce
ozocerite       - 1 -	ozocerite      zemní vosk (tuhý uhlovodík)
padder       - 1 -	padder      loupežník (okrádající zjeména pocestné)
pachouli       - 2 -	pachouli       1. (bot.) pačuli, (Pogostemon) 2. parfém vyrobený z rostliny pačuli
palaeoanthropology       - 1 -	palaeoanthropology      paleoantropologie (GB)
palaeobotany       - 1 -	palaeobotany      paleobotanika (botanika vyhynulých rostlin)
palaeodendrology       - 1 -	palaeodendrology      paleodendrologie (studium zkaměnělých stromů)
palaeopathology       - 1 -	palaeopathology      paleopatologie (GB)
palaeozoology       - 1 -	palaeozoology      paleozoologie (GB)
palaestra       - 2 -	palaestra       1. palestra, palaistra - v antice samostatná stavba sloužící zejména pro pětiboj, místo, kde trénovali atleti 2. zápasiště - součást antického gymnázia, místo sportovních aktivit, zvi. zápasu
palatableness       - 2 -	palatableness      1. chutnost 2. přijatelnost (řešení ap.)
palatably       - 2 -	palatably      1. chutně 2. přijatelně (přen.)
palatalization       - 1 -	palatalization      palatalizace (měkčení hlásek)
palatalized       - 1 -	palatalized      palatalizovaný
palatially       - 1 -	palatially      honosně
paleoanthropological       - 1 -	paleoanthropological      paleoantropologický
paleographer       - 1 -	paleographer      paleograf
paleolith       - 1 -	paleolith      nástroj z doby kamenné (US)
paleopathology       - 1 -	paleopathology       paleopatologie - nauka zkoumající choroby a jiné patologické jevy v prehistorických dobách
paleozoology       - 1 -	paleozoology       paleozoologie - nauka zabývající se živočichy minulých geologických epoch
palilalia       - 1 -	palilalia       palilalie - typ koktavosti, vada řeči spočívající v rychlém mnohonásobném opakování téhož slova či fráze
palingenesis       - 2 -	palingenesis       1. (náb.) palingeneze, stěhování duší 2. (biol.) palingeneze (opakování vlastností předků ve vývoji)
pallidly       - 2 -	pallidly      1. (ze)sinale 2. nemastně neslaně, nezážiivně
palmate       - 2 -	palmate      1. dlanitý, dlaňový 2. s plovacími blánami (o nohách vodních ptáků, zool.)
palmately       - 1 -	palmately      dlanitě, dlaňovitě
palmister       - 1 -	palmister      hádač z ruky
palmitin       - 1 -	palmitin       palmitin sloučenina kyseliny palmitové s glycerinem (zejm. v živočišných tucích)
palmlike       - 1 -	palmlike      palmovitý
palpebrate       - 2 -	palpebrate      1. mající oční víčka 2. zamrkat
palpitant       - 1 -	palpitant      bušící (srdce ap.)
palsgrave       - 1 -	palsgrave      falckrabí, falckrabě (ve středověké něm. říši)
palter       - 2 -	palter      1. kroutit se, jednat/mluvit neupřímně 2. handrokovat se
paltering       - 1 -	paltering      handrkující se
pamperer       - 1 -	pamperer      kdo hýčká, rozmazluje
panatela       - 1 -	panatela      dlouhý tenký doutník
pandar       - 1 -	pandar      dohazovač kurev
pandiculation       - 1 -	pandiculation      protahování a zívání (např. při ranním vstávání)
pandowdy       - 1 -	pandowdy      druh jablečného koláče (US)
panetela       - 1 -	panetela      dlouhý doutník (tenký)
panetella       - 1 -	panetella      tenký a dlouhý doutník
panocha       - 2 -	panocha       1. hrubý nerafinovaný cukr vyráběný v Mexiku 2. cukrovinka z hnědého cukru, mléka a často i nasekaných ořechů
panoplied       - 2 -	panoplied       1. v plné zbroji, (jsoucí) v brnění 2. slavnostně oděný
panoptical       - 1 -	panoptical      všezahrnující (obraz ap.)
pantalooned       - 1 -	pantalooned      oblečený v kalhotách
pantingly       - 1 -	pantingly      dušně
pantomimer       - 1 -	pantomimer      mim (herec pantomimy)
pantothen       - 1 -	pantothen      pantoten (vitamín)
pantropic       - 1 -	pantropic       pantropický - rostoucí v tropických oblastech celého světa
pantropical       - 1 -	pantropical      pantropický (rostoucí v tropických oblastech celého světa)
papaia       - 1 -	papaia      papája (strom)
paperbacked       - 1 -	paperbacked      paperbackový
paperlike       - 1 -	paperlike      papírovitý, papíru podobný
papistic       - 1 -	papistic      papeženský (související nebo podporující Římsko-katolickou církev)
papistical       - 1 -	papistical      papeženský
pappoose       - 2 -	pappoose      1. děťátko (severoamerických indián) 2. zádovy vak na nošení dětí
parabolical       - 1 -	parabolical      parabolický (týkající se paraboly i podobenství)
paradiddle       - 1 -	paradiddle      virbl, víření (komninací čtyř úderů, hud.)
paradisal       - 1 -	paradisal      rajský (vztahující se k ráji, i příjemný/krásný)
paragrapher       - 1 -	paragrapher      úvodníkář
parachuter       - 1 -	parachuter      parašutista (řidč.)
paralanguage       - 1 -	paralanguage      parajazyk (gesta, tón hlasu, ironický přízvuk ap.)
paraleipsis       - 1 -	paraleipsis      paralepse (řečnická figura, lit.)
paralepsis       - 1 -	paralepsis      paralepse (řečnická figura, která spočívá v tom, že řečník prohlásí, že o nějaké věci nechce mluvit, dosáhne však toho, že na ni naopak upozorní)
paralipsis       - 1 -	paralipsis      paralepse (lit., řečnická figura)
parallelepipedon       - 1 -	parallelepipedon      šestiboký rovnoběžnostěn
parallelopiped       - 1 -	parallelopiped      šestiboký rovnoběžnostěn (geom.)
parallelopipedon       - 1 -	parallelopipedon      šestiboký rovnoběžnostěn (geometrie)
paralogism       - 2 -	paralogism       1. (filoz., psych.) paralogismus, paralogie (logicky chybný úsudek) 2. chybný závěr/úsudek
paralyzingly       - 1 -	paralyzingly      paralyzovaně
paramagnet       - 1 -	paramagnet      paramagnetická látka
parameterizable       - 1 -	parameterizable      parametrizovatelný
parameterless       - 1 -	parameterless      bez parametrů
paraph       - 1 -	paraph      ozdoba, kudrlinka zakončující podpis, původně mající zabránit padělání
parapraxis       - 1 -	parapraxis      parapraxe - chybný úkon, jako přeřeknutí, přehmátnutí ap.
paraquet       - 1 -	paraquet      kterýkoliv z různých druhů malých papoušků
parasitically       - 2 -	parasitically      1. cizopasně, parazitárně 2. příživnicky, parazitně (hanl.)
parasiticidal       - 1 -	parasiticidal      týkající se látky na hubení parazitů
parasympathomimetic       - 1 -	parasympathomimetic       parasympatomimeticky - mající podobný fyziologický efekt jako dráždění parasympatiku
parceling       - 1 -	parceling      parcelace, rozdělování
parcellation       - 1 -	parcellation      parcelování (pozemků ap.)
pardonably       - 1 -	pardonably      omluvitelně, pardonovatelně
parenthesizing       - 1 -	parenthesizing      ozávorkování
pargetry       - 1 -	pargetry      ozdobné štukování
pargetting       - 1 -	pargetting      ozdobné omítání
parheliacal       - 1 -	parheliacal      parhelický
parhelic       - 1 -	parhelic      parhelický (meteor.)
parlormaid       - 1 -	parlormaid      posluhovačka (obsluhující u stolu, US)
parochially       - 1 -	parochially      zápecnicky, bez rozhledu (omezeně)
paronomasia       - 1 -	paronomasia       paronomázie - rétorická a stylistická figura, slovní hříčka
parous       - 1 -	parous      již mající potomstvo
paroxytone       - 2 -	paroxytone       1. (ling.) s přízvukem na předposlední slabice (slova v klasické řečtině) 2. (ling.) paroxytonon - slovo (hl. v klasické řečtině) s přízvukem na předposlední slabice
parqueterie       - 1 -	parqueterie      ozdobná parkety - podlaha
parrotlike       - 1 -	parrotlike      papoouškující (něco mechanicky opakující, bez přemýšlení)
parsimoniously       - 1 -	parsimoniously      skoupě
parsimoniousness       - 1 -	parsimoniousness      skrblivost, extrémní šetrnost
parthenogenetic       - 1 -	parthenogenetic      partenogenetický
partialness       - 1 -	partialness      částečnost
partible       - 1 -	partible      rozdělitelný (majetek ap.)
particolored       - 1 -	particolored      strakatý, pestrobarevný (US)
particoloured       - 1 -	particoloured      pestrobarevný
particularization       - 2 -	particularization      1. konkretizace 2. partikularizace (celku na části)
partitionist       - 1 -	partitionist      zastánce politického rozdělení
parvenue       - 2 -	parvenue      1. parvenu, nafoukaný zbohatlík 2. zbohatlický
parvis       - 3 -	parvis      1. předdvoří (kostela ap.) 2. sloupová předsíň (chrámová) 3. sloupořadí (před kostelem)
pasquinade       - 3 -	pasquinade      1. paskvil (zvl. anonymní, veřejně vytištěný) 2. kriticky zaměřený pamflet 3. zesměšnit koho paskvilem/pamfletem
passee       - 1 -	passee      vyšlý z módy
passementerie       - 1 -	passementerie      ozdobné lemování (okraje)
passiveness       - 1 -	passiveness      pasivnost
passivism       - 2 -	passivism      1. pasivnost 2. pasivní odpor
pastelike       - 1 -	pastelike      těstovitý (barvou připomínající těsto)
patchouly       - 2 -	patchouly       1. (bot.) pačuli 2. parfém vyrobený z rostliny pačuli
patinate       - 2 -	patinate       1. patinovat, dodat patinu, pokrýt patinou 2. získat patinu (o kovu ap.)
patinize       - 1 -	patinize      patinovat
patness       - 1 -	patness      správné načasování
patrial       - 2 -	patrial       1. člověk mající ze zákona právo na státní příslušnost Velké Británie 2. se zákonným právem na státní příslušnost Velké Británie
patriarchic       - 1 -	patriarchic      patriarchický
patricentric       - 1 -	patricentric      patricentrický, zaměřený na otce
patrikin       - 1 -	patrikin      příbuzný o otcovy strany
patrilineage       - 1 -	patrilineage      příbuznost z otcovy strany
patrilineally       - 1 -	patrilineally      patrilineárně
patrilinear       - 1 -	patrilinear      patrilineární (následný v mužské příbuzenské linii)
patrioteer       - 1 -	patrioteer      agresivní patriot
patrisib       - 1 -	patrisib      přizeň z otcovy strany (příbuzný)
patristical       - 1 -	patristical      patristický (vztahující' se k patristice, k církevním Otcům ap.)
patrology       - 2 -	patrology       1. (cirk.) patristika - studium učení myslitelů raného křesťanství 2. (cirk.) sbírka patristických spisů
patronizer       - 1 -	patronizer      zašťitovatel
patronless       - 2 -	patronless      1. bez patronů 2. mající málo klientely
patronne       - 1 -	patronne      patronka
patronymically       - 1 -	patronymically      patronymicky
patternmaker       - 1 -	patternmaker      modelář ve slévárně
patzer       - 1 -	patzer      špatný šachista (hanl.)
paunchiness       - 1 -	paunchiness      pupkatost
pauperization       - 2 -	pauperization      1. pauperizace (zbídačování) 2. zbídačení
pavior       - 3 -	pavior       1. dlaždič (US) 2. (těch.) pěch na dlažbu 3. dláždění, dlažební materiál
pavis       - 1 -	pavis      pavéza (druh šítu, voj.)
pavise       - 1 -	pavise      pavéza (štít, his.)
pawer       - 1 -	pawer      osahávač (nešikovný a nebo příliš vlezlý)
paynim       - 2 -	paynim      1. nevěřící pohan (zast.) 2. mohamedán (zast.)
paysheet       - 2 -	paysheet      1. seznam zaměstnanců a jejich výplat 2. celková částka placená za mzdy
peaceableness       - 1 -	peaceableness      mírumilovnost
peag       - 1 -	peag      wampum (řidč., mušle navlečené na šňůrce používané severoamerickými indiány jako ozdoba i platidlo)
peachick       - 1 -	peachick      mládě páva
pearler       - 2 -	pearler       1. lovec perel, obchodník s perlami 2. člun užívaný při lovu perel
peasanthood       - 1 -	peasanthood      rolnictví (stav bytí rolníkem)
peashooter       - 1 -	peashooter      flusačka na střílení hrachu
pedaler       - 1 -	pedaler      šlapač (kdo šlape na kole ap.)
pedaller       - 1 -	pedaller      kdo šlape (třeba na kole ap.)
pedesis       - 1 -	pedesis      náhodný pohyb částic v kapalině nebo plynu; Brownův pohyb
pedestrianized       - 1 -	pedestrianized      pěší, pro chodce
pelisse       - 2 -	pelisse       1. plášť lemovaný kožešinou 2. (hist.) dámský, lehký, volný plášť se širokým límcem, vysokým pasem, obvykle lemovaný kožešinou
pellucidity       - 1 -	pellucidity      průzračnost
pellucidly       - 1 -	pellucidly      průzračně
pellucidness       - 1 -	pellucidness      průzračnost (skla ap.)
pelter       - 2 -	pelter      1. metač (střel, kamenů ap.) 2. slejvák
pemican       - 1 -	pemican      drcené, sušené, lisované maso s tukem, původně potrava severoamerických Indiánů, nyní se užívá jako potrava v nouzi
penally       - 1 -	penally      trestně (jako postih ap.)
peneplane       - 1 -	peneplane       peneplén - zemský povrch, na kterém jsou původní výškové rozdíly vyrovnány erozí
penetralia       - 2 -	penetralia       1. ofsth nejskrytější/nejniternější/nejvnitřnější části čeho (chrámu ap.) 2. tajná zákoutí čeho (duše ap.)
penetratively       - 3 -	penetratively      1. průrazně 2. průbojně 3. pronikavě (přen.)
penitentially       - 1 -	penitentially      kajícně
penlite       - 2 -	penlite       1. diagnostická svítilna2. tužková kapesní svítilna
pennate       - 3 -	pennate       1. opeřený, okřídlený, mající (jakoby) křídla 2. zpeřený, peřitý (bot.) 3. penátní (tvar rozsivek) (bot.)
pennilessness       - 1 -	pennilessness      švorc, bez pěněz
pennoncel       - 1 -	pennoncel       korouhvička - malý prapor nošený na kopí ve středověku či renesanci
pennoncelle       - 1 -	pennoncelle       korouhvička - malý prapor nošený na kopí
penoche       - 1 -	penoche      cukroví vyrobené z hnědého cukru, másla, mléka a ořechů
penoncel       - 1 -	penoncel       malá korouhev, korouhvička - malý prapor nošený na kopí ve středověku či renesanci
pentahedron       - 1 -	pentahedron      pětistěn
pentangular       - 1 -	pentangular      pětiúhlý, pětiúhelný
pentimento       - 2 -	pentimento       1. (výtv.) vystupování původní malby na povrch po přemalování 2. (výtv.) část původní malby vystupující na povrch po přemalování
pentlandite       - 1 -	pentlandite       pentlandit - hnědožlutý minerál - sirník železa a niklu
penuche       - 1 -	penuche      cukrovinka vyrobená z hnědého cukru, másla, mléka a ořechů (potr.)
penuchle       - 2 -	penuchle       1. hláška za 40 bodů v této hře (kombinace pikové dámy a kárového kluka) 2. karetní hra pro dva až čtyři hráče hraná se 48 kartami
penult       - 2 -	penult       1. předposlední slabika (ve slově) 2. předposlední (v řadě)
penultima       - 2 -	penultima       1. (ling.) penúltima, předposlední slabika (ve slově) 2. předposlední (v řadě)
penumbrae       - 4 -	penumbrae       1. (form.j polostín 2. (astron.) penumbra 3. okrajová oblast (kde se něco vyskytuje v menší intenzitě) 4. neznámá
penuriously       - 1 -	penuriously      nuzácky, chudě
penuriousness       - 1 -	penuriousness      1. skoupost 2. bídnost (chudoba)
peplos       - 1 -	peplos      peplos (svrchní ženský oděv v antickém Řecku)   (možno psát peplus)
peppiness       - 1 -	peppiness      vitálnost, živost
pepsinogen       - 1 -	pepsinogen       pepsinogen neaktivní žaludeční šťáva, z níž se v mírně kyselém prostředí tvoří trávicí enzym pepsin
peptization       - 1 -	peptization      peptizace
peptize       - 1 -	peptize      peptizovat
peptizing       - 1 -	peptizing      peptizační
percipience       - 1 -	percipience      všímavost
perdurability       - 1 -	perdurability      trvalost (řidč.)
peregrinate       - 1 -	peregrinate      (pro)putovat (pěšky)
perfectability       - 1 -	perfectability      zdokonalitelnost koho/čeho
perigon       - 1 -	perigon      plný úhel (360 stupňů)
perilousness       - 1 -	perilousness      mimořádná nebezpečnost
perilune       - 1 -	perilune       periapse - bod na oběžné dráze Měsíce, ve kterém má od něj satelit, těleso nejmenší vzdálenost
peripety       - 1 -	peripety       peripetie - rozhodující či náhlý obrat ve vývoji událostí v literárním díle nebo dramatu
peripteral       - 1 -	peripteral      obklopený sloupořadím ze všech stran
peristylar       - 1 -	peristylar      peri stylový (lemovaný sloupy)
peritrichous       - 1 -	peritrichous      peritrichální - mající obarvení kolem ústního otvoru
permeableness       - 1 -	permeableness      permeabilita, prodyšnost
permeant       - 1 -	permeant      permeační
permeative       - 1 -	permeative      pronikající
permissibly       - 1 -	permissibly      přípustně
permutability       - 1 -	permutability      permutabilita (matematika)
permutable       - 1 -	permutable      obměnitelný, permutabilní
permutableness       - 1 -	permutableness      permutabilita
perorate       - 2 -	perorate       1. dlouho řečnit 2. zakončit řeč shrnutím, rekapitulací
perseveration       - 2 -	perseveration       1. (psych.) persevera(n)ce - setrvávání, ulpívání či přílišné opakování určité myšlenky či vjemu v mysli 2. neschopnost změny stylu práce při přeložení na jiný úkol, setrvávání u zažitých stereotypů
persiflage       - 1 -	persiflage      perzifláž, dobírání si čeho (určitého tématu ap.)
personableness       - 1 -	personableness      personableness (osoby)
perspicaciously       - 1 -	perspicaciously      bystře
perspicaciousness       - 1 -	perspicaciousness      bystrost (inteligence)
perspicuousness       - 1 -	perspicuousness      zřetelnost (jasnost)
perspirer       - 1 -	perspirer      kdo se potí
persuasible       - 1 -	persuasible      přemluvitelný
pertainym       - 1 -	pertainym      přídavné jméno odvozené od podstatného jména nepopisující hlavní podstatné jméno, většinou nemá antonymum
peruked       - 1 -	peruked      nosící pánskou paruku, oblíbenou v 17. a 18. století
pesewa       - 1 -	pesewa      měnová jednotka v Ghaně
peskily       - 1 -	peskily      otravně
peskiness       - 1 -	peskiness      otravnost (komárů ap.)
pesterer       - 1 -	pesterer      dotěra, otravný člověk
pesthole       - 1 -	pesthole      semeniště epidemie
pesthouse       - 1 -	pesthouse      morový špitál (zast.)
petiteness       - 1 -	petiteness      titěrnost
petitionary       - 1 -	petitionary      prosebnický
petrissage       - 1 -	petrissage      masáž kůže (je lehce vytahovaná a mačkaná)
petrodollar       - 1 -	petrodollar      petrodolar (zisk placený v dolarech za vývor ropy)
petrous       - 2 -	petrous       1.  skalní (označující část spánkové kosti) 2. (řidč.) tvrdý jako kámen (sušenky ap.)
petticoated       - 1 -	petticoated      se spodničkou, mající spodničku
pettifoggery       - 1 -	pettifoggery      podfukářské právnické metody, praktiky
pettily       - 1 -	pettily      malicherně
phantasma       - 1 -	phantasma      fantazma (vidina)
phantasmagorical       - 1 -	phantasmagorical      fantasmagorický
phantasmal       - 1 -	phantasmal      fantazmatický, přízračný
phenomenologist       - 1 -	phenomenologist      fenomenolog
phenotypical       - 1 -	phenotypical      fenotypový
philanthropically       - 1 -	philanthropically      dobročinně, dobrodějně
philatelical       - 1 -	philatelical      filatelistický (výstava ap.)
philatelically       - 1 -	philatelically      filatelisticky
philhellene       - 3 -	philhellene       1. helenista, helénofil (milovník řecké kultury) 2. (hist.) zastánce řecké nezávislosti 3. milující Řecko/Řeky, helénofilní (milující řeckou kulturu)
philhellenist       - 3 -	philhellenist      1. helénofil (milovník řecké kultury) 2. zastánce řecké nezávislosti 3. milující Řeckořeckou kulturu
philologue       - 1 -	philologue      filolog (ling.)
philosophizer       - 1 -	philosophizer      filozof
phlegmatical       - 1 -	phlegmatical      flegmatický
phlogopite       - 1 -	phlogopite       flogopit - hnědá či červenohnědá forma slídy
phonate       - 1 -	phonate      fonovat, vydávat/tvořit hlas
phonemics       - 2 -	phonemics      1. fonémika, nauka o hláskách 2. struktura jazyka pokud jde o hlásky
phonically       - 1 -	phonically      fonicky
phonogramic       - 1 -	phonogramic      týkající se fonogramu
phosphorescently       - 1 -	phosphorescently      se světélkováním
photoengrave       - 1 -	photoengrave      reprodukovat chemigraficky (ilustraci ap.)
photoengraver       - 1 -	photoengraver      tvůrce chemigrafických reprodukcí
photoengraving       - 3 -	photoengraving       1. (polygr.) Chemigrafie, zhotovování štočků (leptáním, fotomechanicky) 2. (polygr.) štoček (leptaný ap.), tisková deska (vyrobená leptáním, fotomechanicky) 3. (polygr.) tisk z tiskové desky vyrobené leptáním, fotomechanicky
photoflood       - 1 -	photoflood      fotografická lampa
photogenically       - 1 -	photogenically      fotogenicky
photolithograph       - 2 -	photolithograph       1. fotolitografická reprodukce 2. reprodukovat fotolitograficky
photometrist       - 1 -	photometrist      odborník ve fotometrii
photostatic       - 1 -	photostatic      kopírovací, okopírovaný, na kopírce udělaný (týkající se kontaktní kopírky)
phratry       - 2 -	phratry       1. frátrie (hist.)  organizační jednotka rodového zřízení 2. (hist.) jednotka rodového zřízení tvořící součást antické fýly
phrenitis       - 2 -	phrenitis      1. zánět mozku (zast.) 2. delirium (při zánětu mozku ap.)
phrontistery       - 1 -	phrontistery      studovna
phyle       - 1 -	phyle      fýla - původní kmenová a kulturní jednotka ve starém Řecku
physicalness       - 1 -	physicalness      fyzičnost
physiotherapeutic       - 1 -	physiotherapeutic      fyzioterapeutický
phytohormone       - 1 -	phytohormone      fytohormon
phytonadione       - 1 -	phytonadione      forma vitamínu K
phytotoxin       - 2 -	phytotoxin       1. fytotoxin - jedovatá látka rostlinného původu 2. jedovatá látka pro rostliny hl. vytvářená parazity ap.
piastre       - 4 -	piastre       1. piastr (hist., fin.) dřívější základní měnová jednotka v Jižním Vietnamu 2. (fin.) dílčí měnová jednotka v Egyptě, Libanonu, Súdánu a Sýrii 3. (fin.) dílčí měnová jednotka v Turecku 4. (hist., fin.) dřívější španělská mince o hodnotě osmi reálů
pibroch       - 2 -	pibroch       1. hudba pro skotské dudy, mající ústřední motiv a variace 2. skladba pro skotské dudy
pickaback       - 14 -	pickaback      1. nesení na zádech 2. na zádech (nést) 3. navíc, jestě k tomu, jako dodatek 4. na hřbetě letounu 5. na valníku 6. cizopasit 7. nést koho na zádech 8. vézt co na korbě 9. nést co na hřbetě (letadlo) 10. přepravovat po železnici (jiné vozidlo ap.) 11. vléci motorovým vozidlem (železničním) 12. nesený na zádech, k nesení na zádech určený 13. (med.) týkající se typu srdeční transplantace, při níž je pacientovi se selhávajícím vlastním srdcem voperováno druhé, podpůrné srdce 14. (dopr., let.) přeprava dopravního prostředku na jiném dopravním prostředku (kamionu na vagonu, letounu na hřbetě jiného letounu ap.)
pieceworker       - 1 -	pieceworker      pracovník v úkolu/úkolové mzdě
piggishly       - 1 -	piggishly      nenasytně
piggishness       - 1 -	piggishness      nenasytnost (sobectví)
pigheadedly       - 2 -	pigheadedly      1. paličatě 2. jankovitě
pigheadedness       - 1 -	pigheadedness      paličatost
pignolia       - 1 -	pignolia      piniový ořech/oříšek
pigsticking       - 2 -	pigsticking       1. lov divokých prasat (na koni pomoci kopí) 2. zabijačka
pigwash       - 1 -	pigwash      blaf (nechutné jídlo)
pilaw       - 1 -	pilaw      pilaf (gastr., jídlo z rýže, cibule ap.)
pileus       - 2 -	pileus       1. (bot.) klobouk (houby) 2. (hist.) pileus (plstěná čepička, klobouk bez okraje)
piperin       - 1 -	piperin      piperin (alkaloid obsažený v pepři)
piscary       - 2 -	piscary      1. místo rybolovu 2. právo rybolovu
piscatorial       - 2 -	piscatorial       1. rybářský (týkající se rybářů, rybařeni) 2. rybářství oddaný
pistoleer       - 1 -	pistoleer      pistolník (zast.)
plantlet       - 1 -	plantlet      rostlinka
playscript       - 1 -	playscript      text hry (používaný při nacvičování představení)
plebian       - 4 -	plebian      1. plebejský 2. nekulturní 3. plebej(ec)(příslušník plebsu ve starém Římě) 4. plebejec, příslušník lidových vrstev
ploughboy       - 2 -	ploughboy      1. pluhař (chlapec, který vede zvíře s pluhem, GB) 2. venkovský kluk
ploughwright       - 1 -	ploughwright      pluhař (člověk který vyrábí a spravuje pluhy, US)
plowboy       - 1 -	plowboy      1. pluhař (chlapec, který vede zvíře s pluhem, US) 2. venkovský kluk
pluckily       - 1 -	pluckily      kurážně
plumbic       - 1 -	plumbic      olovičitý
podsol       - 1 -	podsol      podzol (typ půdy)
poleax       - 4 -	poleax       1. (hist.) válečná sekyra (hl. na dlouhé násadě) (US) 2. (hist., loď.) sekyra s hrotem (stará námořnická zbraň) (US) 3. sekáček na maso (US) 4. porazit (jako) sekyrou, seknout, posekat koho/co (US)
canaille       - 1 -	canaille      holota
polytonalism       - 1 -	polytonalism       polytonalita - současné použití více různých tónin
polyunsaturates       - 1 -	polyunsaturates      polynenasycené tuky (méně škodlivé tuky užívané na vaření ap.)
popinjay       - 3 -	popinjay       1. panák, hejsek (namyšlený fintil ap.j, žvanil 2. (zast.) papoušek 3. terč ve tvaru papouška
porticoed       - 1 -	porticoed      portikový
postpositive       - 2 -	postpositive       1. postpozitivní - kladený za slovo 2. rozvíjející větný člen v postpozici
potherb       - 1 -	potherb      (polévková) zelenina/bylina, jedlá rostlina/bylina (jako koření, příloha ap.)
praiseworthiness       - 1 -	praiseworthiness      chvályhodnost, záslužnost
praisworthiness       - 1 -	praisworthiness      praisworthiness
preadolescence       - 1 -	preadolescence      předpubertální věk
predaceous       - 1 -	predaceous       dravý (o zvěři i společnosti ap.)
prefatorial       - 1 -	prefatorial      úvodní (poznámka ap., jako předmluva)
be premised       - 1 -	be premised      on sth být založen(ý) na čem (teorie ap.)
preprandial       - 1 -	preprandial      konzumovaný/konaný před jídlem
prepuberty       - 1 -	prepuberty      předpubertální období
prepubescence       - 1 -	prepubescence      prepubescence
prerecord       - 1 -	prerecord      předem nahrát
presbyope       - 1 -	presbyope      osoba trpící stařeckou dalekozrakostí
prestissimo       - 2 -	prestissimo      1. velmi rychle (rychleji než presto, hud.) 2. pasáž hraná prestissimo
preteenager       - 1 -	preteenager      preadolescent (ve věku 9 až 12)
pretorial       - 1 -	pretorial      prétorský (hist.)
pretorium       - 1 -	pretorium      stan římského generála
prevailingly       - 1 -	prevailingly      převládajícně, převážně
prevaricating       - 1 -	prevaricating      vykrucující se, vytáčející se
prevaricator       - 1 -	prevaricator      kdo se vytáčí/vykrucuje, vypovídá vyhýbavě
prevenient       - 1 -	prevenient      působící předem, předcházející (existující před něčím)
preventably       - 1 -	preventably      preventivně
preventible       - 1 -	preventible      zamezitelně
previse       - 2 -	previse      1. předvídat (řidč.) 2. předem informovat (řidč.)
pricelessness       - 1 -	pricelessness      nevyčíslitelná hodnota, neocenitelnost
pricket       - 3 -	pricket       1. špičák (jelen s parohy bez výsad, v druhém roce) 2. bodec na svíčku 3. svícen (s bodcem na svíčku)
prickteaser       - 1 -	prickteaser      svůdná a nebezpečná žena
pridefully       - 1 -	pridefully      pyšně
pridefulness       - 1 -	pridefulness      hrdost
priding       - 1 -	priding      pyšnící se
priestcraft       - 2 -	priestcraft      1. kněžské dovednosti/umění 2. kněžské triky (hanl., zasahující do politiky)
priestlike       - 1 -	priestlike      kněžský (mající charakteristiky kněze nebo kněžství)
primateship       - 1 -	primateship      primaství (hodnost, úřad primasa)
primogenitor       - 2 -	primogenitor      1. předek 2. nejstarší předek (rasy ap.)
primordially       - 1 -	primordially      pravěce, prapůvodně
primping       - 1 -	primping      fintící se
printably       - 1 -	printably      tisknutelně
priorship       - 1 -	priorship      převorství, úřad převora
prismatoid       - 1 -	prismatoid       prismatoid pravidelný mnohostěn, který má všechny vrcholy ve dvou rovnoběžných rovinách, např. kvádr ap.
prismoid       - 1 -	prismoid      prizmoid - mnohostěn podobný hranolu
prisonbreak       - 1 -	prisonbreak      útěk z vězení
prisonlike       - 1 -	prisonlike      jako ve vězení
prissiness       - 1 -	prissiness      upjatost, prudernost
privateersman       - 1 -	privateersman      korzár (státem zmocněný)
privateness       - 1 -	privateness      privátnost, neveřejnost
probabilism       - 2 -	probabilism       1. (filoz.) probabilismus 2. (náb.) probabilismus teologické učeni, podle kterého pouhá pravděpodobnost, zeje nějaké jednání dovoleno, k němu již opravňuje
procural       - 1 -	procural      opatření (si) (pořízení)
procurance       - 1 -	procurance      opatření (si) (obstarání)
professorially       - 1 -	professorially      profesorsky
promptbook       - 1 -	promptbook      nápovědní kniha/scénář (v divadle)
prongbuck       - 1 -	prongbuck      vidloroh
prongy       - 1 -	prongy      vydlicovitý
pronunciamento       - 2 -	pronunciamento       1. prohlášení, manifest zvl. vydaný vzbouřenci ve španělském prostředí 2. veřejné oznámení (stranické, vládní ap.)
propitiated       - 1 -	propitiated      usmířený, smířený
propitiating       - 1 -	propitiating      usmiřující
propitiative       - 1 -	propitiative      chlácholivý
propitiously       - 1 -	propitiously      příznivě
propitiousness       - 1 -	propitiousness      příznivost
propman       - 1 -	propman      rekvizitář(ský)
proportionateness       - 1 -	proportionateness      úměrnost
proportionment       - 1 -	proportionment      poměrné rozdělení
propositionally       - 1 -	propositionally      výrokově
propositus       - 3 -	propositus       1. (práv.) pro band, střen osoba, od níž se odvíjí rodinné vztahy rodokmenu 2. (med.j proband člověk od něhož se začíná výzkum dědičnosti 3. dotyčná osoba (které se něco bezprostředně týká)
prosaicness       - 1 -	prosaicness      prozaičnost
prosciuto       - 1 -	prosciuto      prošúto
prosily       - 1 -	prosily      obsáhle
prosiness       - 1 -	prosiness      fádnost
prosodion       - 1 -	prosodion      procesní hymnus
protohistory       - 1 -	protohistory       protohistorie - období dějin lidstva před vynálezem písma (pro které tedy neexistují spolehlivé písemné prameny)
pseudohallucination       - 1 -	pseudohallucination      pseudohalucinace
psychedelically       - 1 -	psychedelically      psychedelicky
psycholinguist       - 1 -	psycholinguist      psycholingvista
psychopomp       - 1 -	psychopomp      průvodce duší do posmrtného světa
punkah       - 1 -	punkah      velký stropní větrák (používaný hl. v Indii)
purposelessness       - 1 -	purposelessness      bezúčelnost, neúčelnost
pushily       - 1 -	pushily      ctižádostivě (až bezohledně)
pushiness       - 1 -	pushiness      bezohledná ctižádostivost
putdownable       - 1 -	putdownable      odložitelný (nezáživná kniha ap.)
pyramidical       - 2 -	pyramidical      1. jehlancový, jehlancovitý, jehlančitý 2. pyramidální
pyramidically       - 1 -	pyramidically      pyramidálně, jehlancovitě
pyroelectrical       - 1 -	pyroelectrical      pyroelektrický
pyrogenetic       - 1 -	pyrogenetic      pyrogenický
pyrographer       - 1 -	pyrographer      kdo vypaluje do dřeva
pyrographic       - 1 -	pyrographic      týkající se vypalování do dřeva
pyrochemical       - 1 -	pyrochemical      pyrochemický
pyrolatry       - 1 -	pyrolatry      pyrolatrie, uctívání ohně
pyroligneous       - 1 -	pyroligneous      vzniklý pyrolýzou dřeva
pyrolignic       - 1 -	pyrolignic      vzniklý pyrolýzou dřeva
pyrolusite       - 1 -	pyrolusite       pyroluzit, burel - měkký černý nerost - oxid manganičitý
pyromancer       - 1 -	pyromancer      kdo věští z ohně, z plamenů
pyromancy       - 1 -	pyromancy      pyromantie, věštění z ohně/ plamenů (ve starověku, středověku a u přírodních národů)
pyromorphite       - 1 -	pyromorphite       pyromorfit - různobarevný šesterečný nerost - fosforečnan olovnatý
pyrophyllite       - 1 -	pyrophyllite       pyrofylit - bílý až šedivý nerost - křemičitan hlinitý
pyrostat       - 2 -	pyrostat       1. zařízení, které aktivuje poplašné nebo hasicí zařízení 2. termostat pro vysoké teploty
pyrrhotine       - 1 -	pyrrhotine       pyrhotin - bronzově zbarvený šesterečný magnetický nerost - sulfid železnatý
quadraphony       - 1 -	quadraphony      kvadrofonie
quadrasonic       - 1 -	quadrasonic      kvadrasonický
quadrillionth       - 2 -	quadrillionth      1. kvadrilion, kvadriliontý (GB) 2. biliarda, biliardový (US, milion bilionů)
quadriphonic       - 1 -	quadriphonic      kvadrafonní
quarreller       - 1 -	quarreller      rozhádanec, hádavec
quincentennial       - 2 -	quincentennial       1. pětistý (výročí ap.) 2. pětisté výročí
racketiness       - 1 -	racketiness      randál, kravál
radiosensitive       - 1 -	radiosensitive      radiosenzitivní
raftered       - 1 -	raftered      mající krokve (viditelné)
ragsorter       - 1 -	ragsorter      hadrář, člověk který třídí staré hadry k dalšímu použití
ramate       - 1 -	ramate      větevnatý
rankling       - 1 -	rankling      žeroucí (trápící)
rappee       - 1 -	rappee      druh anglického vonného šňupacího tabáku oblíbeného v 18. a 19. století
raptness       - 1 -	raptness      uchvácenost
raptus       - 2 -	raptus      1. unešení (o emocích) 2. zachvácení (nemocí)
ratafia       - 3 -	ratafia       1. nápoj, v němž se kousky ovoce nebo ovocná šťáva smíchávají s brandy a který je dochucen mandlemi 2. ochucovací mandlová esence 3. (hl. GB) mandlová sušenka
ratline       - 1 -	ratline      provazové příčky lanoví (pro šplhání)
ratting       - 1 -	ratting      bonznutí
raunchiness       - 1 -	raunchiness      rajcovnost
rayless       - 2 -	rayless       1. temný, tmavý (bez světla) 2. (bot.) o rostlině, bez okrajového jazykovitého kvetu
razmataz       - 1 -	razmataz      velký humbuk
razzing       - 1 -	razzing      vypískání, vybučení (jako výraz nesouhlasu)
reactionism       - 1 -	reactionism      reakcionářství
reactionist       - 2 -	reactionist      1. reakcionář (řidč.) 2. reakcionářský (řidč.)
realgar       - 1 -	realgar      realgar (geol.)
reapportion       - 1 -	reapportion      přerozdělit
rearrangeable       - 1 -	rearrangeable      přestavitelný (uspořádání)
reassail       - 1 -	reassail      znovu napadnout
reata       - 1 -	reata      úvazné lano (na koně ap.)
rebato       - 1 -	rebato       krejzl, okruží - široký nabíraný límec nošený zejm. v 17. stol.
rebozo       - 1 -	rebozo      dlouhý ženský vlněný či bavlněný šál (nošený v Lat. Americe)
rebuker       - 1 -	rebuker      karatel
reburying       - 1 -	reburying      opětovné pálení
recitalist       - 1 -	recitalist      hudebník zpívající recitály
recolonize       - 1 -	recolonize      opětovně kolonizovat
recommission       - 1 -	recommission      znovu zařadit do služby/zprovoznit/uvést do provozu co (loď ap.)
recompose       - 2 -	recompose      1. nově seřadit, přeuspořádat 2. utišit (svůj zápal ap.)
reconciler       - 1 -	reconciler      harmonizátor (kdo uvádí v soulad)
reconnoitering       - 1 -	reconnoitering      provádějící průzkum
reconsecrate       - 1 -	reconsecrate      znovu vysvětit
reconsign       - 1 -	reconsign      reexpedovat
recontact       - 1 -	recontact      opětovně kontaktovat
reconvict       - 1 -	reconvict      znovu obvinit
reddle       - 1 -	reddle      rudka, červený okr
redemptional       - 1 -	redemptional      spasitelský, vykupitelský
redemptory       - 1 -	redemptory      spásný
redetermine       - 1 -	redetermine      znovu určit/určovat
redispose       - 1 -	redispose      znovu uspořádar
redisposition       - 1 -	redisposition      změna rozložení, přesun
redistrict       - 2 -	redistrict       1. nově rozdělit na (správní) oblasti 2. přepracovat hranice volebních obvodů (při volbách do zákonodárných sborů)
redoubtably       - 1 -	redoubtably      tak, že to budí respekt
reducibly       - 1 -	reducibly      redukovatelně
reductivism       - 1 -	reductivism      reduktivismus (výtv.)
redyed       - 1 -	redyed      přebarvený
reedlike       - 1 -	reedlike      třtinový
reenforce       - 2 -	reenforce      1. posílit, posilovat 2. vyztužit
reenforcement       - 2 -	reenforcement      1. posílení, posilování 2. výztuha
revaluating       - 2 -	revaluating      1. revalvování, nové ohodnocení 2. revalvující
refabrication       - 1 -	refabrication      opětovné zhotovení/kompletace
referentiality       - 1 -	referentiality      vztažnost
reflexly       - 1 -	reflexly      reflexivně
refocussing       - 1 -	refocussing      znovu zaostření/zaměření
reforge       - 1 -	reforge      přetvořit
refractiveness       - 1 -	refractiveness      lomivost čeho (vlastnost vyjádřena indexem lomu)
refractivity       - 1 -	refractivity      lomivost (fyz.)
refracture       - 1 -	refracture      opětovně/znovu zlomit
refurnish       - 2 -	refurnish       1. znovu/nově vybavit koho čím/opatíitkomu co 2. nově zařídit/vybavit co (nábytkem)
regardant       - 2 -	regardant       1. (heral.) zpět hledící (o zvířeti v erbu) 2. bdělý, ostražitý
regeneracy       - 1 -	regeneracy      zregenerování
regosol       - 1 -	regosol      typ azonální půdy skládající se z naplavenin či písků
reheel       - 1 -	reheel      dát nový podpatek
rechauffe       - 2 -	rechauffe       1. přihřívané/ohřívané jídlo 2. odvar, napodobenina čeho (lit. díla ap.)
reincarnationism       - 1 -	reincarnationism      filozofie reinkarnace
reincorporation       - 1 -	reincorporation      nové zaregistrování podniku
reiterative       - 1 -	reiterative      iterativný, opakovaný
rejective       - 1 -	rejective      odmítavý, odmítající
relabelled       - 1 -	relabelled      znovu označený (nálepkou ap.)
relace       - 1 -	relace      znovu zašněrovaný/zavázaný
relativeness       - 1 -	relativeness      vztažnost
relievo       - 1 -	relievo      reliéf (výtv.)
religionist       - 2 -	religionist      1. pámbíčkářský 2. pámbíčkář
relistening       - 1 -	relistening      nové slyšení
relyric       - 1 -	relyric      napsat nový text k písni
remedially       - 1 -	remedially      nápravně
remissly       - 1 -	remissly      nedbale
remissness       - 1 -	remissness      nedbalost
remotion       - 3 -	remotion       1. odlehlost, (značná) vzdálenost 2. odstranění, vyjmutí 3. (zast.) odjezd, odchod
remuda       - 1 -	remuda      skupina koní (z níž se vybírají koně pro používání daný den)
remunerator       - 1 -	remunerator      plátce (hypotéky ap.)
renewer       - 1 -	renewer      obnovitel
reniform       - 1 -	reniform      ledvinovitý (list ap.)
rennin       - 1 -	rennin      rennin
renominate       - 2 -	renominate       1. znovu jmenovat koho 2. znovu nominovat koho
renormalize       - 1 -	renormalize      normalizovat
rensselaerite       - 1 -	rensselaerite      žlutý či bílý kompaktní druh mastku
renunciant       - 1 -	renunciant      odříkavý
repave       - 1 -	repave      přeložit (dlažbu ap.)
replaceability       - 1 -	replaceability      nahraditelnost
replenishable       - 1 -	replenishable      doplňovací
repoint       - 1 -	repoint      znovu (za)spárovat co (cihly, zeď ap.)
reportorial       - 1 -	reportorial      reportérský (hl. US)
reposeful       - 1 -	reposeful      pokojný
reposit       - 2 -	reposit      1. dát co stranou, uložit 2. dát co zpět (na původní místo)
repositing       - 1 -	repositing      ukládající (do kladu)
reprehensibility       - 1 -	reprehensibility      trestuhodnost, zavrženíhodnost
reprehensibly       - 1 -	reprehensibly      odsouzeníhodně
reprehensively       - 1 -	reprehensively      káravě
representatively       - 1 -	representatively      reprezentativně
represser       - 1 -	represser      potlačovatel
reprize       - 1 -	reprize      reprízovat (dřívějšá hudební kompozici ap.)
repulsing       - 2 -	repulsing      1. odpuzující 2. odrážející (nepřátelský útok)
rescanning       - 3 -	rescanning      1. opětovné prohlížení/prosvícení 2. opětovné skenování (výp.) 3. opětovně prohlížející
reseated       - 1 -	reseated      přesazený (host ap.)
resiliently       - 1 -	resiliently      odolně (houževnatě)
retardent       - 1 -	retardent      zpozďovač
reticently       - 1 -	reticently      nesdílně, málomluvně
retinene       - 1 -	retinene      retinal (aldehyd)
retreatant       - 1 -	retreatant      osoba uchýlivší se do ústraní náboženského charakteru (do kláštera, na meditace ap.)
revertible       - 1 -	revertible      navrátitelný (bývalému majiteli ap.)
rhombohedral       - 1 -	rhombohedral      klencový, romboedrický
rhumb       - 2 -	rhumb      1. (loď., let.) neměnný kurz lodi, letadla 2. dílek na námořním kompasu
ricketiness       - 1 -	ricketiness      vyklavost, rozviklanost
ricksha       - 1 -	ricksha      rikša (v Indii)
rightsize       - 1 -	rightsize      zefektivnit
ripost       - 1 -	ripost      odseknout (ostře odpovědět)
ritualize       - 2 -	ritualize       1. oddávat se rituálům, provozovat/praktikovat rituály 2. sth ritualizovat co, (u)dělat z čeho rituál
robustious       - 2 -	robustious      1. bouřlivý (nespoutaný, člověk, zast.) 2. robustní (zast.)
rolled into one       - 1 -	rolled into one      zkombinovat (součástky do jednoho celku)
rootle       - 1 -	rootle      rýpat, (roz)rýt (rypákem)
ropemaker       - 1 -	ropemaker      lanař, provazník (výrobce lan)
rosaceous       - 3 -	rosaceous       1. (bot.) růžovitý (patřící, vztahující se k čeledi růžovitých) 2. barvy růže (mající barvu růže) 3. růžový (vztahující se k růži, růži připomínající zvi. korunou kvetu)
routinize       - 1 -	routinize      rutinizovat
ruffianism       - 1 -	ruffianism      násilnictví
rustproofed       - 2 -	rustproofed      1. korozivdorný 2. učinit korozivzdorným
saddlecloth       - 1 -	saddlecloth      čabraka, dečka pod sedlo
saleroom       - 1 -	saleroom      dražební/aukční místnost (GB)
sallowness       - 1 -	sallowness      žlutavost (pleti, nezdravá)
salubriousness       - 1 -	salubriousness      zdraví prospěšnost
saprolite       - 1 -	saprolite      rozložená hornina na původním místě
sapropel       - 1 -	sapropel       hnilokal, sapropel - usazenina dna vodních nádrží vznikající rozkladem těl odumřelých rostlin a živočichů
saprozoic       - 1 -	saprozoic      saprofytický - vyživující se hnijícími látkami
sapsago       - 1 -	sapsago      tvrdý zelenavý švýcarský sýr ochucený práškem z listů komonice
sardius       - 1 -	sardius       sardit - červenohnědá odrůda chalcedonu
sartorially       - 1 -	sartorially      pokud jde o oblečení
sassing       - 1 -	sassing      odeskávání, držkování
satang       - 1 -	satang      satang - thajská měnová jednotka
satanical       - 1 -	satanical      satanský (řidč.)
satisfice       - 2 -	satisfice      1. vyhovět (jen tak tak splnit), prolézt 2. uspokojit (zast.)
satisfier       - 1 -	satisfier      uspokojovač (any agent capable of producing satisfaction)
satyrical       - 1 -	satyrical      satyrský
sauceboat       - 1 -	sauceboat      mísa (často ve tvaru loďky) pro servírování omáčky
sauerbraten       - 1 -	sauerbraten      pečené či restované hovězí (marinované předtím v octu s pepřem, česnekem, cibulí a bobkovým listem)
saurischian       - 2 -	saurischian      1. týkající se či patřící do řádu (Saurischia) 2. dinosaurus z řádu (Saurischia)
sauteing       - 1 -	sauteing      restování na pánvičce nebo plechu
saveable       - 1 -	saveable      zachránitelný
savoriness       - 1 -	savoriness      pikantnost (řidč.)
savorless       - 1 -	savorless      bez příchuti
savorlessness       - 1 -	savorlessness      absence chuti (US)
savourless       - 1 -	savourless      bez chuti
savourlessness       - 1 -	savourlessness      neslanost nemastnost, bezchutnost
scabious       - 3 -	scabious      1. strupatý, strupovitý 2. hlaváč (bot.) 3. chrastavec (bot.)
scalage       - 2 -	scalage       1. srážka z ceny zboží či suroviny zohledňující její případné sražení se, zcvrknutí se či únik, např. u bavlny ap. (US, ekon.) 2. výtěžnost řeziva (z kulatiny) (US, CanE, les.)
scalelike       - 1 -	scalelike      šupinatý
scaley       - 1 -	scaley      pokrytý zrhovatělými pláty (had ap.)
scalic       - 1 -	scalic      stupňicový (hud.)
scallopine       - 1 -	scallopine      restované kousky obalovaného telecího nebo drubežího
scallopini       - 1 -	scallopini      restované kousky obalovaného telecího nebo drubežího (gastr.)
scammony       - 3 -	scammony       1. (bot.) druh asijského svlačce (Convolvulus scammonia) 2. pryskyřičná šťáva z kořene svlačce (Convolvulus scammonia) mající projímavé účinky 3. jakákoli jiná pryskyřice užívaná v lékařství nebo rostlina ji produkující usušené kořeny asijského svlačce (Convolvulus scammonia)
scandalization       - 1 -	scandalization      skandalizace (veřejné pohoršení)
scandalmongering       - 1 -	scandalmongering      klevetnictví
scantly       - 1 -	scantly      poskrovnu
scantness       - 1 -	scantness      skrovnost
scapulary       - 2 -	scapulary       1. škapulíř (část mnišského roucha) 2. (zool.) pero křídelních krovek
scarecrowish       - 1 -	scarecrowish      hastrošovitý, strašákovitý (zjevem, hubený a odrbaný)
scarer       - 1 -	scarer      hastroš (na plašení ptactva)
scarfpin       - 1 -	scarfpin      jehlice do kravaty
scariness       - 2 -	scariness      1. lekavost 2. strašidelnost
scathed       - 1 -	scathed      ostře zkritizovaný
scend       - 4 -	scend      1. vyplout (o lodi na vlně) 2. zvedání přídě na vlnách (nadzvedávání přídě před jejím dopadem zpět na hladinu) 3. zdvih přídě na vlně 4. vzdutí vlny
sceneshifter       - 1 -	sceneshifter      kulisář/kulisák
sceptered       - 1 -	sceptered      třímající žezlo, mající panovnickou moc (vládnoucí)
scintillant       - 1 -	scintillant      jiskřivý
sciolist       - 1 -	sciolist      polovzdělanec
scissure       - 1 -	scissure      spára
sclaff       - 2 -	sclaff       1. (sport.) škrtnout holí o zem (za míčkem při úderu v golfu) 2. (sport.) úder, při němž hůl škrtne o zem
sclerite       - 2 -	sclerite       1. (zool.) sklerit - pevný chitinový plát tvořící krunýř či vnější kostru členovců 2. jakýkoli vápenatý či chitinový plát či výrůstek
sclerometer       - 1 -	sclerometer       sklerometr - přístroj k určování tvrdosti nerostů a kovů
scoffingly       - 1 -	scoffingly      posměvačně
scolion       - 1 -	scolion      písnička zpívaný hosty na hostině
scollop       - 2 -	scollop      1. tyč, na niž se napichovaly došky 2. hřebenatka (jedlý plž)
scoundrelly       - 1 -	scoundrelly      bídácký
scrabbler       - 1 -	scrabbler      šmátral (kdo šmátrá)
scrabbly       - 2 -	scrabbly      1. nakřáplý (zvuk ap.) 2. řídce posetý (vegetací ap.)
scrappily       - 2 -	scrappily      1. útržkovitě 2. blábolivě
scrappiness       - 1 -	scrappiness      útržkovitost
scrawler       - 1 -	scrawler      čmáral (kdo čmárá)
scrawniness       - 1 -	scrawniness      vychtrlost, vyzáblost
screakily       - 1 -	screakily      vrzavě, rozvrzaně
screaky       - 1 -	screaky      rozvrzaný, vrzavý
screecher       - 1 -	screecher      kdo/co piští/ječí
screwballer       - 1 -	screwballer      nadhazovač, který háže míč s obrácenou rotací
scrutinizer       - 1 -	scrutinizer      kdo pečlivě kontroluje, prozkoumává, prošetřuje
scuffer       - 1 -	scuffer      lehký pružný sandál s robustní podešví; nosí se jako hrací obuv pro děti a jako sportovní oblečení pro dospělé
sculpturer       - 1 -	sculpturer      sochař (řidč.)
sculpturesque       - 1 -	sculpturesque      sošný (sochu připomínající)
scuppernong       - 2 -	scuppernong       1. víno (z révy okrouhlolisté) 2. (bot.) réva okrouhlolistá
scurrilously       - 1 -	scurrilously      hanlivě, očerňujícím způsobem
scurvily       - 1 -	scurvily      mrzce (jednat ap.)
scyphus       - 2 -	scyphus       1. starořecký dvouuchý miskovitý pohár bez nožiček 2. (bot.) kalichovité/ pohárkovité/miskovité tělo (lišejníku ap.)
seabag       - 1 -	seabag      lodní pytel
seagirt       - 1 -	seagirt      obklopený mořem
seamanlike       - 1 -	seamanlike      námořnický
seamanly       - 1 -	seamanly      typicky námořnický
seamster       - 1 -	seamster      krejčí
seaquake       - 1 -	seaquake      podmořské zemětřesení
searingly       - 1 -	searingly      sžíravě (velmi kriticky)
seasonableness       - 1 -	seasonableness      včasnost
secernate       - 1 -	secernate      rozlišit, rozlišovat
secernment       - 2 -	secernment       1. (řidč.) vyměšování 2. rozlišení (dvou stimulů - kognitivní proces)
secessionism       - 1 -	secessionism      separatismus, snahy o odtržení
seclusive       - 2 -	seclusive      1. v ústraní 2. odtažitý
sectarist       - 1 -	sectarist      sektář
sectary       - 3 -	sectary       1. sektář, člen/ stoupenec sekty (kacířské) 2. sektář (fanatický) 3. člen malé nonkonformistické náboženské skupiny
sectionalism       - 1 -	sectionalism      regionální partikularismus - přílišné upřednostňování lokálních zájmů před zájmy celku
sectionalization       - 1 -	sectionalization      rozdělování, rozdělení
sectionalize       - 2 -	sectionalize       1. rozdělit/rozdělovat co do sekcí/oddílů 2. rozdělit/rozdělovat co na regiony/oblasti
secureness       - 3 -	secureness      1. upevnění 2. zajištěnost (na místě) 3. zabezpečenost
securer       - 1 -	securer      zajišťovatel
sedulousness       - 1 -	sedulousness      horlivá přičinlivost
seedcake       - 2 -	seedcake       1. kmínový/sezamový koláč - sladký ochucený kmínem nebo sezamovými semínky s citrónovou kůrou nebo esencí 2. pokrutiny - zbytky olejnatých semen po vylisování oleje
seedlike       - 2 -	seedlike      1. semenitý, semínkovitý 2. jadýrkovitý
segregator       - 1 -	segregator      zastánce rasové segregace
seigneury       - 3 -	seigneury       1. feudální půda (zejm. v Kanadě před r. 1854) 2. panské sídlo (zejm. v Kanadě) 3. (hist.) panství území spravované jedním feudalem
seignior       - 2 -	seignior       1. (hist., řidč.) pán (feudál ve Francii, majitel pozemků, panství) 2. (hist.) lord (feudál v Anglii, majitel panství)
seigniory       - 4 -	seigniory       1. (hist.) (feudální) panství (správní území pána) 2. (hist.) lordství (správní území lorda, feudálního pána v Anglii) 3. (hist.) lordství, moc/ postavení feudálního pána 4. lordstvo (lordové)
seiche       - 1 -	seiche      povrchové vlny, seiche (na hladině jezer, vnitrozemských moří, zálivů ap.)
seism       - 1 -	seism      zemětřesení (řidč.)
seismography       - 1 -	seismography      seismografie
seismologic       - 1 -	seismologic      seismologický
selectwoman       - 1 -	selectwoman      žena zvolená do zastupitelstva města (v Nové Anglii)
selenographer       - 1 -	selenographer       selenograf - člověk zabývající se popisem povrchu Měsíce
selenolatry       - 1 -	selenolatry      uctívání Měsíce
selfsameness       - 1 -	selfsameness      sebetotožnost (kvalita bytí totožná se sebou samým)
selsyn       - 1 -	selsyn       selsyn, synchro - zařízení pro dálkový přenos otáčivého pohybu
semanticist       - 1 -	semanticist      sémantik
semaphoring       - 1 -	semaphoring      signalizující praporky/pažemi/semaforem
semestrial       - 1 -	semestrial      semestrální (řidč.)
semicentennial       - 3 -	semicentennial       1. půlstoletý, padesátý (výročí) 2. padesátiletý (objevující se jednou za padesát let) 3. padesáté výročí, padesátiny, oslava padesátého výročí
semidiameter       - 1 -	semidiameter      poloměr
semihard       - 1 -	semihard      dosti tvrdý
sennit       - 2 -	sennit       1. (loď.) naplocho upletený provaz užívaný na lodích 2. spletená sláma/tráva, spletené palmové listy (na výrobu klobouků ap.)
sensate       - 1 -	sensate      smyslově vnímaný
sensationalize       - 1 -	sensationalize      dělat senzaci
sensibilize       - 1 -	sensibilize      senzibilizovat, senzibilovat
sensify       - 1 -	sensify      učinit citlivým, zcitlivět
sensualism       - 3 -	sensualism      1. smyslovost 2. honba za požitky smyslů 3. senzualismus (filozof.)
sensualness       - 1 -	sensualness      touha po smyslových požitcích
sentiency       - 1 -	sentiency      uvědomnění si, uvědomování si
sentimentize       - 1 -	sentimentize      jednat sentimentálně
sepiolite       - 1 -	sepiolite       sepiolit, mořská pěna - jílovitý nerost, menší kusy slouží k výrobě dýmek
sermonizer       - 1 -	sermonizer      kazatel
servicewoman       - 1 -	servicewoman      příslušnice armády, vojačka
setose       - 1 -	setose      štětinatý (biol.)
sevener       - 1 -	sevener      sedmička
sevensome       - 1 -	sevensome      seskupení sedmi, sedmička
sexcapade       - 1 -	sexcapade      sexkapáda
sgraffito       - 3 -	sgraffito       1. (výtv., archit.) sgrafito - fasádní technika škrabání v bílé omítce - užívaná zejm. v renesanci 2. zdobení technikou sgrafita 3. předmět ozdobený technikou sgrafita (keramika ap.)
shadiness       - 1 -	shadiness      zastíněnost
shadowiness       - 1 -	shadowiness      zastíněnost
shamanize       - 1 -	shamanize      praktikovat šamanismus
shamefulness       - 1 -	shamefulness      hanebnost
shatteringly       - 2 -	shatteringly      1. roztříštěně 2. zdrcujícně (na někoho zapůsobit ap.)
sheika       - 1 -	sheika      žena šejka
shelfful       - 1 -	shelfful      (objem) jako celá police
shelflike       - 1 -	shelflike      policovitý, poličkovitý
shelterbelt       - 1 -	shelterbelt      větrolam (ze stromů ap.)
shingler       - 1 -	shingler      šindelář
shittah       - 1 -	shittah      strom často zmiňovaný ve Starém zákoně, pravděpodobně druh akácie
shockable       - 1 -	shockable      šokovatelný
shoeblack       - 1 -	shoeblack      čistič bot
shoeful       - 1 -	shoeful      plná bota (o množství)
showily       - 1 -	showily      křiklavě
shrimper       - 2 -	shrimper       1. lovec krevet/garnátů 2. loď pro lov garnátů či krevet
scheelite       - 1 -	scheelite      scheelit(ový) - šedobílý, hnědožlutý wolframan vápenatý
schematize       - 2 -	schematize       1. schematizovat, sestavit/vytvořit schéma 2. vyjádřit/popsat schematicky
schemozzle       - 1 -	schemozzle      rambajz (zmatená situace)
schismatical       - 1 -	schismatical       rozkolnický
schismatically       - 1 -	schismatically      rozkolnicky
schizothymia       - 1 -	schizothymia      schizothymie
schmalzy       - 1 -	schmalzy      přehnaně sentimentální
schmeer       - 1 -	schmeer      várka (věci, které se hodí k sobě)
schmoose       - 2 -	schmoose      1. klábosení 2. klábosit
schmoozer       - 1 -	schmoozer      velmi dobrý řečník
schnecken       - 1 -	schnecken      šnek (pečivo, US)
schnittlaugh       - 1 -	schnittlaugh      šnytlík (pažitka pobřežní)
schnorchel       - 1 -	schnorchel      šnorchl (řidč.)
schnorkel       - 1 -	schnorkel      šnorchl
scholastically       - 2 -	scholastically      1. školsky 2. scholasticky
scholiast       - 1 -	scholiast       scholiasta - autor kritických vysvětlivek připisovaných na okraj starých řeckých a latinských textů
schoolgirlish       - 1 -	schoolgirlish      holčičí
schoolmarmish       - 1 -	schoolmarmish      týkající se kantorky (zvi. pruderní, upjaté, škrobené)
schooltime       - 2 -	schooltime       1. (ped.) doba vyučování 2. školní léta
schorl       - 1 -	schorl      skoryl, černý turmalín (klencový nerost)
schottische       - 2 -	schottische       1. šotyš - lidový tanec 19. století připomínající pomalou polku 2. hudba k tanci šotyš
schussboomer       - 1 -	schussboomer      šusař (lyžař, který jezdí šusem)
sibilate       - 3 -	sibilate       1. vyslovovat se sykavkovitým šumem 2. syčet (dav ap., vyjadřovat nesouhlas) 3. zasyčet, syknout (vyslovit sykavě, se zlostí ap.)
sidepiece       - 1 -	sidepiece      postranice, boční dílec
sideslip       - 4 -	sideslip       1. (boční) smyk, uklouznutí stranou (motorového vozidla) 2. skluz po křídle, sklouznutí po křídle (letadla, prudký pohyb dolů při zatáčení letadla) 3. dostat smyk, uklouznout do strany 4. sklouznout po křídle (letadlo)
sidesman       - 1 -	sidesman      kostelní sluha (v anglikánské círvki)
sidesplitter       - 1 -	sidesplitter      velmi zábavný vtip
sidesplitting       - 1 -	sidesplitting      k popukání, velmi legrační
sidesplittingly       - 1 -	sidesplittingly      velmi legračně
sideway       - 2 -	sideway      1. do strany směřující, boční 2. bokem, do strany, z boku
sightsing       - 1 -	sightsing      zpěv podle not (bez toho aniž by to zpěvák dřívě viděl)
signior       - 1 -	signior      pán (v italském prostředí)
signorine       - 1 -	signorine      slečna (oslovení svobodné italské dívky)
signory       - 1 -	signory      1. signor (oslovení) 2. signor (vládce signorie)
sild       - 1 -	sild      mladý sled' (hl. v Norsku připravený do konzerv)
silenus       - 1 -	silenus      Silén (satyr, mytol.)
sillabub       - 2 -	sillabub       1. koktejl připravený z mléka a alkoholického nápoje (často podávaný horký) 2. (GB) studený sladký dezert z mléka, šlehačky a alkoholu někdy zahuštěný želatinou
silverish       - 1 -	silverish      stříbřitě šedý
silverpoint       - 1 -	silverpoint      stará technika kresby využívající stříbrný hrot (tužku), rozšířená v období Renesance
silverwork       - 1 -	silverwork      dekorativní předměty ze stříbra
simperer       - 1 -	simperer      kdo se culí, uculuje (hl. přihlouple)
singlestick       - 3 -	singlestick       1. hůl (užívaná v šermu) 2. šerm holí (dřevěnou) 3. hůl (krátká, těžká)
singletree       - 1 -	singletree       rozporka, (nář.) brdce (US, AusE) součást vah u vozu, k níž se postraňky zapřahá zvíře
singularize       - 2 -	singularize       1. sth dát co do jednotného čísla/singuláru, utvořit singulár/jednotné číslo 2. sth zviditelnit, odlišit, zvýraznit co (učinit nápadným)
sinlessness       - 1 -	sinlessness      bezhříšnost
sinopia       - 2 -	sinopia       1. červené až červenohnědé barvivo obsahující krevel (používané od starověku) 2. (výtv.) sinopie - předběžná kresba či náčrt fresky takovýmto červenohnědým barvivém
sketchiness       - 2 -	sketchiness      1. náznakovost 2. povšechnost
skidpan       - 2 -	skidpan       1. kluzná plocha (ve škole smyku ap.) 2. zarážka (brzda pod kola)
skillfulness       - 1 -	skillfulness      zběhlost
skilly       - 3 -	skilly       1. (hl. GB) řídká polévka, vývar 2. (hl. GB) čajíček (slabý nápoj) 3. řídká kaše (hl. ovesná)
skinniness       - 1 -	skinniness      vychrtlost
skywriter       - 1 -	skywriter      letadlo píšící na oblohu
slantingly       - 3 -	slantingly      1. skloněně 2. ležatě (o písmu ap.) 3. svažitě
slummy       - 1 -	slummy      slumový (čtvrť ap.)
slushiness       - 2 -	slushiness      1. rozbředlost (přen., hanl.) 2. blátivost
smirker       - 1 -	smirker      kdo se samolibě (a přihlouple) usmívá
smoothened       - 1 -	smoothened      ohlazený, vyhlazený
sneerer       - 1 -	sneerer      posměváček, šklíbil
snoopiness       - 1 -	snoopiness      slídilství
snootily       - 1 -	snootily      nafoukaně (hov.)
snuffly       - 1 -	snuffly      náchylný k popotahování (plačtivému ap.)
sociobiologist       - 1 -	sociobiologist      sociobiolog
sociolinguist       - 1 -	sociolinguist      sociolingvista
sodalist       - 1 -	sodalist      den bratrstva/sdružení (hl. náboženského)
softheartedness       - 1 -	softheartedness      měkkosrdcatost
somatotype       - 1 -	somatotype      typ tělesné konstrukce
somnific       - 1 -	somnific      uspávací, vyvolávající ospalost (řidč.)
somniloquism       - 1 -	somniloquism      mluvení ze spaní
somniloquist       - 1 -	somniloquist      někdo kdo mluví ze spaní
somniloquy       - 1 -	somniloquy      somnilokvie (mluvení ze spaní)
somnolently       - 1 -	somnolently      somnolentně (ospale)
songfest       - 1 -	songfest      posezení se zpěvem (neformálm's populárními n. lidovými písněmi)
songful       - 2 -	songful      1. zpěvavý (podobný zpívání) 2. zpívavý (melodický)
songfulness       - 1 -	songfulness      zpěvnost, zpěvavost
songlike       - 1 -	songlike      písňový (podobný písni)
sonneteer       - 2 -	sonneteer      1. veršotepec, pisálek sonetů (často hanl.) 2. nevýznamný básník
sonometer       - 1 -	sonometer       sonometr nástroj na určování vibrační frekvence struny
sonsie       - 1 -	sonsie      plných tvarů (o ženě)
sonsy       - 1 -	sonsy      plných tvarů (o ženě, GB)
soothsaying       - 1 -	soothsaying      věštění, věštectví
sorcerize       - 1 -	sorcerize      začarovat, změnit za použití kouzel
sordino       - 2 -	sordino       1. (hud.) dusítko, sordina mechanická pomůcka tlumící zvuk hudebního nástroje (zejm. strunného či žesťového) 2. (hud.) dusítko klavíru
sororal       - 1 -	sororal      sesterský (týkající se rodné sestry)
sorrowfulness       - 2 -	sorrowfulness      1. tesklivost 2. lítostnost
soteriological       - 1 -	soteriological      týkající se vykoupení
sottishly       - 1 -	sottishly      opile
sottishness       - 2 -	sottishness      1. pijanství 2. opice
soubrette       - 3 -	soubrette       1. (div.) subreta - herečka hrající koketní ženskou postavu 2. koketně se chovající dívka 3. sopranistka zpívající vedlejší roli v komické opeře
soundlessness       - 1 -	soundlessness      nezvukovost, bez zvuku, naprostá tichost
spasmolytic       - 2 -	spasmolytic      1. spasmolytický 2. spasmolytikum
spatchcock       - 3 -	spatchcock      1. drůbež či lovný pták vzadu podélně rozpůlený a pečený 2. 1vsunout/vložit/vkládat co (nevhodně do věty,příběhu ap.) 3. (gastr.) péci co podélně rozpůlené (drůbež ap.)
spavin       - 1 -	spavin      spánek, zánět/otok hlezna (u koni)
spavined       - 2 -	spavined       1. (vet.) špánkovitý, trpící spánkem 2. (přen.) starý a sešlý, mající svá nejlepší léta za sebou, v pokročilém věku (o koni ap.)
spawl       - 1 -	spawl      odštěpek (horniny ap. s alespoň jedním tenkým okrajem)
speakership       - 1 -	speakership      funkce/pozice mluvčího
spearpoint       - 1 -	spearpoint      špička oštěpu, kopí
specialistic       - 1 -	specialistic      odborný (trénink ap.)
specializer       - 1 -	specializer      specialista (řidč.)
speciously       - 1 -	speciously      klamně, zavádějícím způsobem
speciousness       - 1 -	speciousness      zdánlivost (jeví se jako pravda, ale není, zdánlivá uvěřitelnost)
specked       - 1 -	specked      ďubkovaný, ďubkatý
speckless       - 2 -	speckless      1. bez skvrnek, flíčků 2. bez ďubek
spectate       - 1 -	spectate      sledovat jako divák
spectrographically       - 1 -	spectrographically      spektrograficky
spectrography       - 1 -	spectrography      spektrografie
spectroscopical       - 1 -	spectroscopical      spektroskopický (fyz.)
speculativeness       - 1 -	speculativeness      spekulanství
speediness       - 1 -	speediness      rychlost
spelaeology       - 1 -	spelaeology      speleologie
spelunk       - 1 -	spelunk      prolézat jeskyně
sphericalness       - 1 -	sphericalness      sféričnost, kulovitost
spiccato       - 2 -	spiccato       1. (hud.) spiccato (styl hry na housle ap.) 2. (hud.) spiccato, lehkým skákavým smykem
spicemill       - 1 -	spicemill      mlýnek na koření
spikiness       - 4 -	spikiness      1. špičatost 2. ostnatost 3. ježatost, rozježnost 4. nabroušenost (GB, hov., přen.)
spillikin       - 1 -	spillikin      tenká tyčinka (při hře mikádo)
spillikins       - 1 -	spillikins      mikádo (hra)
spinelessly       - 1 -	spinelessly      slabošsky
spinelessness       - 1 -	spinelessness      kompromisnictví (bezpáteřnost)
spinnability       - 1 -	spinnability      spřadatelnost
spiritualize       - 2 -	spiritualize      1. spiritualizovat, dát duchovní rozměr, zduchovnit 2. dát čemu přenesený smysl
splashiness       - 1 -	splashiness      cákavost
splinterproof       - 1 -	splinterproof      nerozříštitelný, nerozštěpitelný
sporozoite       - 1 -	sporozoite      sporozoit (biol.)
sprawler       - 1 -	sprawler      rozvalovač, roztahovač (někdo kdo se rozvaluje, roztahuje)
spreadeagle       - 1 -	spreadeagle      drtivě porazit
spruceness       - 1 -	spruceness      upravenost (jako ze škatulky), vyfešákovanost
squeakiness       - 2 -	squeakiness      1. pisklavost 2. rozvrzanost
squeezability       - 1 -	squeezability      stlačitelnost, zmáčknutelnost
squinch       - 5 -	squinch      1.  tromp (oblouk vnitřního rohu věže), oblouk přes roh (místnosti)  2. zkřivit (obličej) 3. přimhouřit, přimhuřovat (oči) 4. zmáčknout, stlačit (dolů) 5. skrčit se, přikrčit se
squirmer       - 1 -	squirmer      neposeda (kde se furt vrtí)
standoffishly       - 1 -	standoffishly      komisně (odměřeně)
standoffishness       - 1 -	standoffishness      komisnost, odměřenost
staplegun       - 1 -	staplegun      sponkovačka (k nastřelování svorek do zdi ap.)
starets       - 1 -	starets      starec (v pravoslavném prostředí duchovní rádce či učitel)
starchiness       - 2 -	starchiness      1. škrobovitost 2. škrobenost (přen.)
steerageway       - 1 -	steerageway      (minimální) kormidlovací rychlost - nejmenší rychlost, při níž lze loď ještě řídit kormidlem
stemlike       - 1 -	stemlike      stonkovitý, stopkovitý
stemwinder       - 3 -	stemwinder       1. natahovací hodinky (natahované otáčením kolečka na boku) 2. jednička, eso (v určitém oboru) 3. strhující projev, plamenná řeč
sternpost       - 1 -	sternpost      zadní vaz, kormovec (loď)
stockiness       - 1 -	stockiness      podsaditost
stockinet       - 1 -	stockinet      trikotýn(ový) (druh pleteniny)
stockjobber       - 2 -	stockjobber       1. (hist.) makléř, jobber (obchodující spekulativně jen s jinými makléři) 2. (US, haní.) makléř (hl. s bezcennými papíry)
stodgily       - 1 -	stodgily      sucharsky
stolidness       - 1 -	stolidness      netečnost (bez emocí)
stomacher       - 1 -	stomacher       náprsník - střední část korzetu, obvykle bohatě zdobená (v 15. a 16. stol, součást mužských i ženských oděvů, později pouze ženských)
stonelike       - 1 -	stonelike      kameni podobný
stonewaller       - 1 -	stonewaller       obstrukčník - kdo zdržuje, dělá obstrukce, nespolupracuje
stonyhearted       - 1 -	stonyhearted      bezcitný, se srdcem z kamene
stooper       - 2 -	stooper      1. člověk, který chodí s hlavou a rameny ohnutými dopředu 2. osoba na závodní dráze, která hledá výherní lístky na společné sázky, které ostatní neopatrně vyhodili
storax       - 3 -	storax       1. (bot.) styrač (tropická dřevina) 2. balzám či pryskyřice získávaná ze styrače či ambroně styraxové 3. aromatický balzám získávaný z kůry ambroně východní
stormable       - 1 -	stormable      vzatelný útokem (je na něj možné zaútočit)
stormbound       - 2 -	stormbound       1. odříznutý bouří (ostrov ap.) 2. z(a)držený bouří (let, pasažér ap.)
stormily       - 2 -	stormily      1. bouřlivě (vzrušeně) 2. rozbouřeně (nespoutaně)
storminess       - 1 -	storminess      bouřkovost
stormproof       - 1 -	stormproof      odolný proti bouři
stoutheartedness       - 1 -	stoutheartedness      srdnatost
stovepiped       - 1 -	stovepiped      týkající se dat uložených v samostatných databázích
stovepiping       - 1 -	stovepiping      získávání informací z nepropojených databází
strafer       - 1 -	strafer      ostřelovač ze vzduchu, útočicí pilot
stragglingly       - 1 -	stragglingly      členitě
straightarrow       - 1 -	straightarrow      přímočarost
straightlaced       - 1 -	straightlaced      cimprlich (prudérní)
straplike       - 2 -	straplike      1. řemínkovitý 2. popruhovitý
strappado       - 2 -	strappado       1. strappado - druh mučení, při kterém je člověk vytahován a prudce spouštěn na laně za svázané ruce 2. stroj užívaný k tomuto mučení
strategian       - 1 -	strategian      stratég (řidč.)
strategics       - 1 -	strategics      umění strategie (hl. vojenské)
strawboard       - 1 -	strawboard      slámová lepenka (hl. na knižní obaly)
streetwalk       - 1 -	streetwalk      šlapat (pouliční prostitutka)
strenuosity       - 2 -	strenuosity      1. klopotnost 2. namáhavost
streptococcic       - 1 -	streptococcic      streptokokový (biol.)
strickle       - 6 -	strickle       1. zarovnávací prkénko/destička - pomůcka na zarovnání míry v nádobě (např. shrnutím obilí přebývajícího nad okraj ap.) 2. šablona na tvarování formy 3. brousek (na kosu) 4. zarovnávat (míru v nádobě) 5. formovat (šablonou) 6. brousit brouskem (kosu)
stridulate       - 1 -	stridulate      cvrčet, cvrknout, cvrkat (o hmyzu)
stridulation       - 1 -	stridulation      cvrkání, cvrčení, cvrkot (hmyzu)
strikebound       - 1 -	strikebound      ochromený stávkou
strikingness       - 1 -	strikingness      frapantnost, nápadnost
stripteaser       - 1 -	stripteaser      striptér(ka)
stromatolite       - 1 -	stromatolite      stomatolit (neopravidelně zvrstvený vápencový útvar vzniklý ukládáním řas a sinic)
stropping       - 1 -	stropping      obtahující na řemenu (břitvu ap.)
struggler       - 1 -	struggler      někdo kdo se potýká s obtížemi nebo dělá něco s velkým úsilím
stubbiness       - 2 -	stubbiness      1. podsaditost (tlustost a krátkost) 2. pahýlovitost
studhorse       - 1 -	studhorse      plemenný hřebec, plemeník
studiedly       - 1 -	studiedly      strojeně
stuffily       - 1 -	stuffily      nevrle
stuntedness       - 1 -	stuntedness      prťavost (vzrůstu)
stutteringly       - 1 -	stutteringly      zadrhovaně (koktavě)
styleless       - 1 -	styleless      nestylový, beze stylu
stylemark       - 1 -	stylemark      typický rys
stylite       - 1 -	stylite       stylita - raně křesťanský asketa trávící život na sloupu
suasible       - 1 -	suasible      přesvědčitelný
suaveness       - 1 -	suaveness      uhlazenost (i falešná)
suavity       - 1 -	suavity      uhlazenost (míněno i falešná)
subaquatic       - 2 -	subaquatic      1. podvodní 2. (bot., zool.i semiakvatický, částečně vodní (rostlina, živočich) žijící či rostoucí částečně ve vodě a částečně na souši
subartesian       - 1 -	subartesian      subartézský
subdeacon       - 2 -	subdeacon       1. kněz asistující u velké mše 2. podjáhen, subdiákon (hodnost)
subduable       - 1 -	subduable      podrobitelný
subduedness       - 2 -	subduedness      1. tlumenost (světla, zvuku) 2. poníženost (člověka)
subduer       - 1 -	subduer      porobitel
subedit       - 1 -	subedit      redigovat
subeditor       - 1 -	subeditor      pomocný redaktor
subfigure       - 1 -	subfigure      subfigura - část velké kreace
subocean       - 1 -	subocean      ležící pod oceánským dnem
subsequentness       - 1 -	subsequentness      následnost
subtopia       - 2 -	subtopia       1. (GB) předměstí s venkovskými prvky 2. nevzhledné předměstí
subtropic       - 1 -	subtropic      subtropický
successiveness       - 1 -	successiveness      sukcesivnost, následnost
sugarcoat       - 2 -	sugarcoat       1. pocukrovat co 2. učinit co přijatelným/stravitelným, přikrášlit co
summate       - 2 -	summate      1. sumarizovat 2. sčítat se, načítat se
superhumanly       - 1 -	superhumanly      nadlidsky
supernaturalism       - 3 -	supernaturalism       1. nadpřirozenost 2. nadpřirozeno, nadpřirozené síly 3. víra v nadpřirozeno/nadpřirozené síly, supernaturalismus
supinate       - 1 -	supinate      obrátit/otočit dlaní nahoru
supinely       - 2 -	supinely      1. odevzdaně 2. vleže na zádech
supperless       - 1 -	supperless      bez večeře
supplejack       - 1 -	supplejack      pružná vycházková hůl (US)
supplicating       - 1 -	supplicating      snažně prosící
supportingly       - 1 -	supportingly      podpůrně
supportively       - 1 -	supportively      nápomocně
supposable       - 1 -	supposable      předpokládatelný
suppresser       - 2 -	suppresser      1. supresor (tech.) 2. potlačovatel
supranormal       - 1 -	supranormal      mimo lidské chápání
suprasegmental       - 1 -	suprasegmental       suprasegmentální - týkající se významotvorných znaků řeči, jako je přízvuk, intonace ap.
suprematism       - 1 -	suprematism       suprematismus - abstraktní směr v ruském malířství počátku 20.století
suprematist       - 2 -	suprematist       1. suprematistický (výtv.) 2. suprematista
surbase       - 1 -	surbase      horní část/lišta/římsa podstavce
surcoat       - 2 -	surcoat       1. (hist.) kytlice, suknice, kabátec (svrchní šat nošený rytíři přes brnění) 2. (hist.) svrchní plášť/kabátec (i ženský)
surpass osf       - 1 -	surpass osf      překonat se, překonávat se
surpliced       - 1 -	surpliced      oděný do komže/rochety
surprisedly       - 1 -	surprisedly      překvapeně
surrealistically       - 1 -	surrealistically      surrealisticky
surrenderer       - 1 -	surrenderer      vzdávající se osoba/vojsko (kapitulant)
surreptitiousness       - 1 -	surreptitiousness      utajovanost, tutlavost (provedení ap.)
surtitles       - 1 -	surtitles      titulky (promítané nad scénou při cizojazyčné opeře ap.)
susceptibleness       - 1 -	susceptibleness      náchylnost (citlivost na něco)
suspensory       - 5 -	suspensory       1. závěsný vaz 2. závěs (podpůrný obvaz) 3. (sport.) suspenzor 4. závěsný 5. odkládací, odkladný (na pozdější dobu ap.)
suttee       - 2 -	suttee       1. sátí - rituální sebeupálení indické vdovy na pohřební hranici zemřelého manžela 2. sátí - vdova, která podstoupí takové sebeupálení
swarthiness       - 1 -	swarthiness      snědost, osmahlost
syllabification       - 1 -	syllabification      slabikování, rozdělení na slabiky
syllepsis       - 2 -	syllepsis       1. (ling.) sylepse 2. (ling.) zeugma
syllogiser       - 1 -	syllogiser      logik používající sylogismy
syllogist       - 1 -	syllogist       sylogistik - kdo se zabývá sylogistikou neboli deduktivními úsudky
syllogizer       - 1 -	syllogizer      logik používající sylogismy (mat.)
sylphic       - 1 -	sylphic      křehký (o štíhlé ženě či dívce)
sylphlike       - 1 -	sylphlike      štíhlý (o křehké ženě či dívce)
sylvanite       - 1 -	sylvanite       sylvanit - vzácný kovově bílý nerost - telurid zlata a stříbra
sylvine       - 1 -	sylvine      sylvín (čtverečný nerost - chlorid draselný)
sylvite       - 1 -	sylvite       sylvín - čtverečný nerost - chlorid draselný
symbolatry       - 1 -	symbolatry      uctívání symbolů
symbolizer       - 1 -	symbolizer      symbolista (někdo kdo je zběhlý v interpretaci symbolů)
symbololatry       - 1 -	symbololatry      uctívání symbolů
symmetricalness       - 1 -	symmetricalness      symetričnost
symmetrize       - 1 -	symmetrize      symetrizovat, učinit souměrným
symmetrizing       - 1 -	symmetrizing      symetrizující
symphonious       - 1 -	symphonious      harmonický (kniž.)
symphonize       - 1 -	symphonize      souznít, v harmonii
synaeresis       - 2 -	synaeresis       1. (ling.) synereze - stažení dvou slabik v jednu 2. (chem.) synereze - vylučování tekutiny z gelu stlačením
synaesthetic       - 1 -	synaesthetic      synestetický (zážitek ap., GB)
synagogal       - 1 -	synagogal      synagogální (náb.)
synapsid       - 2 -	synapsid       1. synapsid (vyhynulý plaz považovaný za předka savců) 2. týkající se synapsidů
syncategorematic       - 1 -	syncategorematic      bezvýznamový, synkategoremické (slovo) - nabývající význam teprve až s jiným slovem - např. spojka
syncopator       - 1 -	syncopator      synkopující hudebník
syncretical       - 1 -	syncretical      synkretický
syncretistic       - 1 -	syncretistic      synkretistický
syncretistical       - 1 -	syncretistical      synkretistický (vývoj ap.)
syncretize       - 1 -	syncretize       synkretizovat - spojovat či slučovat prvky různých směrů, náboženství ap.
syndetic       - 1 -	syndetic      syndetický, spojkový
synecdochic       - 1 -	synecdochic      synekdochický
synecdochical       - 1 -	synecdochical      synekdochický (ling.)
syneresis       - 3 -	syneresis       1.  synereze - oddělování kapaliny od gelu způsobené jeho kontrakcí 2. (ling.) synizese - stažení dvou samohlásek v diftong neboli dvouhlásku 3. (ling., lit.) synereze - stažení slabik v rýmu kvůli metrice
synesthetic       - 1 -	synesthetic      synestetický
synchroflash       - 1 -	synchroflash      synchronizovaný blesk (foťáku)
synchronal       - 1 -	synchronal      synchronní
synchroneity       - 1 -	synchroneity      synchronie
synizesis       - 2 -	synizesis       1. (ling.) synizese - stažení dvou slabik v jednu pozměněním výslovnosti samohlásek 2. (biol.) stažení chromatinu na jednu stranu buněčného jádra
synonymist       - 1 -	synonymist      kdo se zabývá synonymy
synonymousness       - 1 -	synonymousness      synonymie (ling.)
synsemantic       - 1 -	synsemantic      synsémantický
syntactician       - 1 -	syntactician      syntaktik
syntagm       - 2 -	syntagm       1. syntagma - slovo či spojení slov tvořící syntaktickou jednotku (ling.) 2. systematická sbírka výroků či tvrzení
synthetism       - 1 -	synthetism      syntetismus (výtv.)
systematizer       - 1 -	systematizer      systematik, tvůrce systémů
systematizing       - 1 -	systematizing      usoustavňující, systematizující
systemizer       - 1 -	systemizer      tvůrce systémů, systematik
tabis       - 1 -	tabis      ponožka s oddělením pro palec (Japonsko, do sandálů s odděleným palcem)
tablefork       - 1 -	tablefork      stolovací vidlička
tablemate       - 1 -	tablemate      spolustolovník
talebearing       - 1 -	talebearing      klevetnický
talismanic       - 1 -	talismanic      talismanový
tallith       - 1 -	tallith       tails - židovský modlitební šál
tallyman       - 2 -	tallyman       1. evidenční pracovník (při přepravě zboží ap.) 2. splátkový prodejce či obchodní cestující nabízející zboží na splátkový prodej
tambala       - 1 -	tambala       tambala dílčí měnová jednotka v Malawi
tameable       - 1 -	tameable      ochočitelný
tamperer       - 1 -	tamperer      kdo neoprávněně zasahuje, manipuluje, ovlivňuje, falšuje
tampion       - 2 -	tampion       1. zátka (hlavně pušky) dřevěná či kovová ucpávka proti pronikání prachu a vlhkosti do hlavně 2. zátka (horního konce píšťaly varhan)
tanginess       - 1 -	tanginess      trpká pikantnost
tannish       - 1 -	tannish      nahnědlý, hnědavý, dosněda
tantalite       - 1 -	tantalite      tantalit(ový) (min.)
tantalizer       - 1 -	tantalizer      kdo nebo co dráždí, trápí, trýzní (něčím nedostupným)
taphouse       - 1 -	taphouse      výčep (řidč.)
tapster       - 2 -	tapster       1. šenkýř 2. výrobce a prodavač palmového vína (v západní Africe)
taradiddle       - 3 -	taradiddle      1. malá lež 2. povídačka 3. pitomost
tarboosh       - 1 -	tarboosh       tarbúš fezu podobná mužská pokrývka hlavy v muslimských zemích
tarradiddle       - 1 -	tarradiddle      1. povídačka 2. pitomost 3. malá lež
tarriance       - 1 -	tarriance      meškání (zast.)
tasset       - 1 -	tasset      zbrojní šosy (část brnění kryjící stehna)
tattily       - 1 -	tattily      lacině
tattling       - 1 -	tattling      klepařství, klepaření
tattooer       - 1 -	tattooer      tetovač
tauon       - 1 -	tauon      tauon (supertěžký elektron)
tawdrily       - 1 -	tawdrily      lacino, lacině (nevkusně ap.)
tawdriness       - 2 -	tawdriness      1. lacinost (a nevkusnost) 2. mrzkost
tawniness       - 1 -	tawniness      světle hnědé/žlutohnědé zbarvení, snědost
tawse       - 2 -	tawse       1. řemen (na konci rozdělený na řemínky, k tělesným trestům, hl. dříve ve školách, ScoE) 2. potrestat koho řemenem (na koci s řemínky)
taxer       - 1 -	taxer      zdaňovač, úředník, který uvaluje daně
taxistand       - 1 -	taxistand      taxi stanoviště
taxonomer       - 1 -	taxonomer      taxonom (odborník na taxonom)
teacake       - 1 -	teacake      koláček s rozinkami (k čaji, GB)
teacart       - 1 -	teacart      čajový servírovací stolek (US)
teacupful       - 1 -	teacupful      plný čajový šálek
teachership       - 1 -	teachership      učitelství (pozice učitele)
teazel       - 4 -	teazel       1. (bot.) štětka (setá)/soukenická - pichlavá rostlina dříve po usušení používaná k počesávání vlny ap. 2. (text.) štětka/hřeben k počesávání sukna (ruční) 3. (text.) drastická, česačka sukna (stroj) 4. počesávat, drastit (vlákna)
teemingness       - 1 -	teemingness      vydatnost
teentsy       - 1 -	teentsy      prťavý, drouboučký
teeterboard       - 2 -	teeterboard       1. houpačka (dvouramenná) 2. prkno využívající princip dvouramenné houpačky používané cirkusovými akrobaty při skákání
teetotaler       - 1 -	teetotaler      naprostý abstinent
teetotaling       - 1 -	teetotaling      abstinentní, abstinující
teetotalist       - 1 -	teetotalist      naprostý abstinent (nepije alkohol)
teetotum       - 2 -	"teetotum       1. (zast.) čamburína, káča (hračka) zprav, šesti či osmiboký zašpičatělý hranolek s vyčnívajícím ""čudlíkem pro roztočení a s čísly či nápisy na jednotlivých ploškách 2. čamburína či káča používaná jako kostka při hazardních hrách"
tegular       - 2 -	tegular       1. taškovitý 2. (biol.) taškovitě se překrývající/uspořádaný (šupiny ap.)
tekki       - 1 -	tekki      technický nadšenec
telecommunicate       - 1 -	telecommunicate      telekomunikovat
telegnosis       - 1 -	telegnosis       telegnoze schopnost poznávat předměty bez účasti známých smyslových orgánů
telegnostic       - 1 -	telegnostic      telegnostický (psych.)
telegraphically       - 1 -	telegraphically      telegraficky
telemetered       - 1 -	telemetered      dálkově měřený
teleologically       - 1 -	teleologically      teleologicky
teleologist       - 1 -	teleologist      teleolog
telepathist       - 1 -	telepathist      telepat
telephoner       - 1 -	telephoner      volající (ten kdo iniciuje hovor)
teleprocessing       - 1 -	teleprocessing      dálkové počítačové zpracování (dat)
telophase       - 2 -	telophase       1.  telofáze - poslední fáze nepřímého buněčného dělení - mitózy 2. poslední fáze první části redukčního buněčného dělení - meiózy
tenderheartedly       - 1 -	tenderheartedly      soucitně, s měkkým srdcem
tenderheartedness       - 1 -	tenderheartedness      soucitnost, měkké srdce
terry cloth       - 1 -	terry cloth      froté
testaceous       - 2 -	testaceous       1.  mající skořápku/schránku/tvrdý obal, lasturovitý (mušle ap.) 2. červenohnědý, cihlově červený
tetchiness       - 1 -	tetchiness      podrážděnost
theogony       - 2 -	theogony       1. (náb.) teogonie - původ bohů (v polyteistických náboženstvích) 2. bájeslovný popis či vyprávění o původu bohů
theologizer       - 1 -	theologizer      kdo teologizuje
therapsid       - 1 -	therapsid      teplokrevný plaz období permu a triasu z řádu (Therapsida), považovaný za přímého předchůdce savců
thirdhand       - 2 -	thirdhand       1. z třetí ruky (informace, zboží ap.) 2. obchodující se zbožím z třetí ruky
threadlike       - 2 -	threadlike      1. nitkovitý 2. niťový (podobný niti)
threadworm       - 2 -	threadworm       1. (zool.) hlíst 2. roup dětský (Enterobius vermicularis)
thrillful       - 1 -	thrillful      unešený (z šeho)
thrombose       - 1 -	thrombose      trombotizovat
throttlehold       - 1 -	throttlehold      tvrdé vedení/ovládání (ubíjející)
throughway       - 1 -	throughway      rychlostní komunikace (US)
throwster       - 1 -	throwster      skář (vláken)
thundershower       - 1 -	thundershower      vydatná krátká bouřka, přívalová přeháňka s hromobitím
thurifer       - 1 -	thurifer      ministrant/obřadník nesoucí kadidelnici
tchotchke       - 1 -	tchotchke      laciná ozdoba, laciný šperk
ticklishly       - 2 -	ticklishly      1. lechtivě 2. prekérně (choulostivě)
tidemark       - 5 -	tidemark       1. přílivová čára/ stopa (zanechaná mořem) 2. ukazatel výšky přílivu (značka) 3. (GB) obroučka, obruba, okraj (po vodě ve vaně ap.) 4. (hl. GB) čára na kůži, kam až se člověk umyl 5. špinavá obruba (na vaně)
tisane       - 1 -	tisane      bylinný čaj/odvar
tither       - 2 -	tither       1. ten, kdo platí desátky 2. ten, kdo vybírá nebo obhajuje vybírání desátků
titleholder       - 1 -	titleholder      držitel titulu
titulary       - 2 -	titulary      1. titulář 2. titulární
toastrack       - 1 -	toastrack      přihrádka pro přidržení toastu
toecap       - 1 -	toecap      vyztužená/zpevněná špička (boty)
toilsomeness       - 1 -	toilsomeness      úmornost (namíhavost)
topflight       - 1 -	topflight      špičkový (výrobek ap.)
tossup       - 2 -	tossup      1. vyrovnané šance, padesát na padesát 2. hození si mincí
totalize       - 1 -	totalize      sečíst (v celek)
touristed       - 1 -	touristed      turisticky navštěvovaný
townee       - 1 -	townee      měšťák (GB, hanl.)
towny       - 1 -	towny      obyvatel univerzitního města, který není spojený s univerzitou
tragicomic       - 1 -	tragicomic      tragikomický
tramper       - 2 -	tramper      1. tramp 2. někdo kdo jde s hlasitým krokem (duše)
transferer       - 1 -	transferer      převodce, převoditel
translatability       - 1 -	translatability      přeložitelnost
transvestitism       - 1 -	transvestitism      transvestitismus
trilled       - 1 -	trilled      trylkovaný (vyslovovaný s trylkem)
trilobated       - 1 -	trilobated      třílalokový, třílaločnatý
trinitroglycerin       - 1 -	trinitroglycerin      trinitroglycerin
triolein       - 1 -	triolein      triolein (chem.)
trousered       - 1 -	trousered      oblečený v kalhotách
truehearted       - 1 -	truehearted      věrný (loajální)
trustbuster       - 1 -	trustbuster      úředník pověřený potíráním kartelových dohod (na základě antimonopolních zákonů)
truster       - 1 -	truster      zastánce (myšlenky ap.)
tunefulness       - 1 -	tunefulness      libozvučnost, zpěvnost
tupek       - 1 -	tupek      stan (inuitský - ze zvířecích kožek, CanE)
turbaned       - 1 -	turbaned      s turbanem
tussah       - 3 -	tussah       1. (text.) tussah - silné, hrubé indické hedvábí získávané ze zámotků motýlů čeledi martináčovitých 2. (text.) tussah (tkanina z tohoto vlákna) 3. (zool.) martináč (produkující hedvábí)
unadvisedly       - 2 -	unadvisedly      1. neuváženě 2. nedomyšleně
unarbitrary       - 1 -	unarbitrary      nesvévolný
unargumentative       - 1 -	unargumentative      neargumentační, neargumentující
unascertainable       - 1 -	unascertainable      nezjistitelný
unasterisked       - 1 -	unasterisked      neoznačený hvězdičkou
unattackable       - 1 -	unattackable      nenapadnutelný (schopný ustát útok)
unattired       - 1 -	unattired      neoblečený, neustrojený
unbanded       - 1 -	unbanded      bez skupiny (solitérní, např. pták)
uncastrated       - 1 -	uncastrated      nekastrovaný
unclip       - 1 -	unclip      odklipovat (ostranit klip)
uncontrollability       - 3 -	uncontrollability      1. nekontrolovatelnost, nekontrolovanost 2. nezkrotnost 3. neovladatelnost
undecipherable       - 1 -	undecipherable      nedešifrovatelný
underprice       - 2 -	underprice       1. podhodnotit, stanovit nižší cenu (než je skutečná) 2. nabídnout nižší cenu (než konkurence)
underseller       - 1 -	underseller      kdo prodává za nižší cenu než ostatní/pod cenou
undershorts       - 1 -	undershorts      trenýrky, trenky
understocked       - 1 -	understocked      podzásobený
undestroyable       - 2 -	undestroyable      1. nezničitelný 2. trvanlivý (dlouho trvající)
undiversified       - 1 -	undiversified      nediverzifikovaný, nerozrůzněný
uneconomically       - 1 -	uneconomically      nehospodárně, neúsporně
uneffective       - 1 -	uneffective      neúčinný
unelaborate       - 1 -	unelaborate      nepropracovaný, nerozpracovaný (do detailu)
unelaborated       - 1 -	unelaborated      povšechný
unembarrassed       - 1 -	unembarrassed      nerozpačitý, nezrozpačitělý
unembellished       - 3 -	unembellished      1. nenazdobený 2. neokrášlený, nepřikrášlený 3. nevyšperkovaný
unemotionality       - 1 -	unemotionality      neemotivnost
unencouraging       - 1 -	unencouraging      nepovzbudivý, nepovzbuzující
unended       - 1 -	unended      neskončený, neukončený
unendowed       - 1 -	unendowed      neobdařený
unenergetic       - 1 -	unenergetic      nečinorodý, neprůbojný
unenergetically       - 1 -	unenergetically      nečinorodě, neprůbojně
unenforced       - 1 -	unenforced      nevynucený
unenlightenment       - 1 -	unenlightenment      nevědomost, neosvícenost
unenlivened       - 1 -	unenlivened      neozvláštněný, neoživený
unentertaining       - 1 -	unentertaining      nezábavný
unergetic       - 1 -	unergetic      netečný, letargický
unexcelled       - 1 -	unexcelled      nepřekonatelný, nepředstihnutelný
unexportable       - 1 -	unexportable      neexportovatelný
unfaithfully       - 1 -	unfaithfully      nevěrně
unforceful       - 1 -	unforceful      chabý, neprůbojný
unfortified       - 1 -	unfortified      neopevněný
unfractured       - 1 -	unfractured      nezlomený
unharvested       - 1 -	unharvested      nesklizený
unhealthiness       - 1 -	unhealthiness      nezdravost (churavost)
unhearable       - 1 -	unhearable      neslyšný, neslyšitelný
unchangeableness       - 1 -	unchangeableness      nezměnitelnost
unchaste       - 1 -	unchaste      necudný
unintegrated       - 1 -	unintegrated      nezačleněný, neintegrovaný
unknot       - 1 -	unknot      rozvázat, rozmotat (co je na uzly)
unlash       - 1 -	unlash      odpoutávat, odvázat
unlax       - 1 -	unlax      uvolnit se
unmanful       - 1 -	unmanful      nemužný
unmanfully       - 1 -	unmanfully      nemužně, zženštile
unmanlike       - 1 -	unmanlike      nemužský
unmated       - 1 -	unmated      1. nepárovaný, nepárový 2. nespářený (sexuálně)
unmelted       - 1 -	unmelted      nenatavený, neroztavený
unmindfully       - 1 -	unmindfully      nevšímavě, nedbale
unmined       - 1 -	unmined      nevytěžený (uran ap.)
unmodulated       - 1 -	unmodulated      nemodulovaný (nezeslabený hlas ap.)
unmovable       - 1 -	unmovable      nepohyblivý
unmown       - 1 -	unmown      nepokosený, neposečený
unmuzzled       - 1 -	unmuzzled      bez košíku (pes)
unnameable       - 1 -	unnameable      nejmenovatelný, nepojmenovatelný
unnaturalized       - 1 -	unnaturalized      nenaturalizovaný (nemající občanství)
unnaturalness       - 1 -	unnaturalness      nepřirozenost
unneighborliness       - 1 -	unneighborliness      nedobré sousedské vztahy
unneighborly       - 1 -	unneighborly      nesousedský
unneurotic       - 1 -	unneurotic      neneurotický
unnilhexium       - 1 -	unnilhexium       unnilhexium, seaborgium - uměle vytvořený prvek s atomovým číslem 106
unnilpentium       - 1 -	unnilpentium      unnilpentium, hahnium, dubnium - uměle vytvořený prvek s atomovým číslem 105
unnilquadium       - 1 -	unnilquadium      unnilquadium, kurčatovium, rutherfordium - uměle vytvořený prvek s atomovým číslem 104
unnotched       - 1 -	unnotched      nevrubovaný, bez zářezů
unnoticeableness       - 1 -	unnoticeableness      neznatelnost, nezjevnost
unnoticeably       - 1 -	unnoticeably      nenápadně (nepozorovaně)
unnourished       - 1 -	unnourished      nevyvživovaný
unnumerable       - 1 -	unnumerable      nespočitatlený
unobjective       - 1 -	unobjective      neobjektivní
unobvious       - 1 -	unobvious      neočividný, nezřetelný
unoffending       - 2 -	unoffending      1. neškodný, neškodící 2. neurážlivý
unoiled       - 1 -	unoiled      nenaolejovaný
unopen       - 1 -	unopen      neotevřený
unopposable       - 1 -	unopposable      neodporovatelný
unoriented       - 1 -	unoriented      neorientovaný
unornamented       - 1 -	unornamented      nezdobený, nevyzdobený, neozdobený
unostentatious       - 1 -	unostentatious      neokázalý
unoxygenated       - 1 -	unoxygenated      neokysličený
unpaintable       - 1 -	unpaintable      nenamalovatelný
unpalatability       - 1 -	unpalatability      nechutnost (jídla ap.)
unpalatableness       - 1 -	unpalatableness      nejedlost, nechutnost
unpalatably       - 1 -	unpalatably      nepoživatelně, nechutně
unpardonably       - 1 -	unpardonably      neodpustitelně
unparented       - 1 -	unparented      (jsoucí) bez rodičů
unparliamentary       - 1 -	unparliamentary      neparlamentární
unpersuaded       - 1 -	unpersuaded      nepřesvědčený
unpressed       - 1 -	unpressed      nežehlený
unpromised       - 1 -	unpromised      nazaslíbený, nezasnoubený (manželství)
unraised       - 1 -	unraised      nekynutý, bez droždí (chléb ap.)
unreactive       - 1 -	unreactive      nereaktivní
unreasoningly       - 1 -	unreasoningly      zcela nerozumně
unreflective       - 1 -	unreflective      neuvážený
unsated       - 1 -	unsated      nespokojený
unsatiated       - 1 -	unsatiated      neukojený, neuspokojený
unsubmissive       - 1 -	unsubmissive      nepoddajný, nesubmisivní
unthreatening       - 2 -	unthreatening      1. nehrozící 2. nevýhrůžný
unvaned       - 1 -	unvaned      neopatřený pery (šíp)
unversed       - 1 -	unversed      neznalý čeho
unvulcanized       - 1 -	unvulcanized      nevulkanizovaný
unwieldiness       - 2 -	unwieldiness      1. neskladnost (díky objemnosti ap.) 2. těžkopádnost
unwilled       - 1 -	unwilled      nezáměrný, nezamýšlený
unwiseness       - 1 -	unwiseness      nemoudrost
unwiser       - 1 -	unwiser      nemoudrý člověk
unwitnessed       - 2 -	unwitnessed      1. beze svědků 2. nepozorovaný (skrytý zrakům)
unwomanly       - 1 -	unwomanly      neženský
unworkmanlike       - 1 -	unworkmanlike      neodborný (necharakteristický pro dobrého pracovníka)
unwrinkled       - 1 -	unwrinkled      bez vrásek, bezvrásčitý
unyieldingness       - 1 -	unyieldingness      neoblomnost
uptalk       - 1 -	uptalk      způsob mluvení, ve kterém jsou oznamovací věty vyslovovány s rostoucí intonací, jako by to byly otázky
utilizer       - 1 -	utilizer      zužitkovatel, upotřebitel
vacillator       - 1 -	vacillator      váhavec
veinlike       - 1 -	veinlike      žilnatý
verst       - 1 -	verst      versta (ruská délková míra 1067m)
vestiary       - 1 -	vestiary      1. oblékárna 2. oděvní (řidč.)
vestmental       - 1 -	vestmental      týkající se roucha
vestmented       - 1 -	vestmented      oděný do slavnostního roucha
vestrywoman       - 1 -	vestrywoman      členka farní rady
vesuvian       - 2 -	vesuvian       1. zápalka na doutníky (zejm. dříve) 2. (geol.j vesuvian, idokras (nerost)
vesuvianite       - 1 -	vesuvianite      vesuvian, idokras (nerost)
vexer       - 1 -	vexer      pokušitel, popichovač
viatication       - 1 -	viatication      odkoupení životní pojistky (od někoho kdo umírá)
viaticus       - 1 -	viaticus      odkoupení životní pojistky (od člověka, který umírá)
vibist       - 1 -	vibist      vibrafonista
vicarship       - 1 -	vicarship      vikariát
vicereine       - 2 -	vicereine       1. manželka místokrále 2. místokrálovna
viceroyship       - 1 -	viceroyship      vicekrálovství
viewgraph       - 1 -	viewgraph      průsvitka (používaná k meotaru)
viewless       - 3 -	viewless       1. neposkytující vyhlídku/ výhled, bez vyhlídky (okno ap.) 2. nemající žádný (vlastní) názor 3. (bás.) neviditelný
vignettist       - 2 -	vignettist      1. zařízení používané k tisku fotografií a ilustrací s ohraničením, které postupně mizí do pozadí 2. někdo kdo dělá takové fotografie
vilifier       - 1 -	vilifier      očerňovatel
vinaceous       - 2 -	vinaceous      1. vinný, víno obsahující 2. vínově červený
vindaloos       - 1 -	vindaloos      ostré indické jídlo z masa česneku a vína
vinegariness       - 1 -	vinegariness      kyselost jako u octu
vinegarishness       - 1 -	vinegarishness      kyselost (podobná octu)
vinify       - 2 -	vinify       1. sth vyrábět/dělat víno z čeho (z hroznů ap.) 2. sth vyrábět/dělat co (z hroznů)
vintager       - 1 -	vintager      česáč hroznů
vinylbenzene       - 1 -	vinylbenzene      styren, vinylbenzen
virulency       - 2 -	virulency      1. virulence (míra patogenity) 2. nepřátelskost
viscidly       - 1 -	viscidly      vazce, lepkavě, lepivě
viscidness       - 1 -	viscidness      mazlavost, vazkost
viscosimetric       - 1 -	viscosimetric      viskozimetrický (tech.)
viscousness       - 1 -	viscousness      viskozita (tekutiny ap.)
viselike       - 1 -	viselike      svěrákový (stisk ruky ap.)
visibleness       - 1 -	visibleness      viditelnost
visored       - 1 -	visored      s hledím/kšiltem (přilba ap.)
vitalist       - 1 -	vitalist      vitalista (filozof.)
vitalizer       - 1 -	vitalizer      oživovač
vitalness       - 2 -	vitalness      1. nutnost pro udržení života (např. přísun vody ap.) 2. nepostradatelnost
vitaminize       - 1 -	vitaminize      obohatit vitamínem
vitiating       - 1 -	vitiating      zneplaťnující (smluvu ap.)
vitriolically       - 2 -	vitriolically      1. žíravě (jako kyselina) 2. sžíravě (kritizovat ap.)
vivification       - 1 -	vivification      oživení, oživování
vivified       - 1 -	vivified      oživený, přivedený k životu
vizla       - 1 -	vizla      vizsla (pes původem z Maďarska)
vocalizer       - 2 -	vocalizer      1. vokalizátor (zvíře, které vydává zvuky) 2. vokalista
vociferator       - 1 -	vociferator      uřvanec (řvoun)
vodoun       - 1 -	vodoun      vúdú (kult, řidč.)
volaille       - 1 -	volaille      kuřecí maso
volary       - 1 -	volary      ptačí voliéra
volatilizable       - 1 -	volatilizable      těkavý, odpařovatelný
volatilized       - 1 -	volatilized      odpařený, vypařený
volitionally       - 1 -	volitionally      z vlastí vůle, (s)volně
volumed       - 3 -	volumed       1. svazkový (literární dílo) 2. (řidč.) objemný 3. (bás.) baňatý
volumeter       - 1 -	volumeter      volumetr - přístroj na měření objemu
volumetrical       - 1 -	volumetrical      objemový (k měření objemu)
volumetrically       - 1 -	volumetrically      objemově
voluminosity       - 1 -	voluminosity      objemnost
voluted       - 1 -	voluted      spirálový, spirálovitý
vomiter       - 1 -	vomiter      blinkač, zvraceč
vomitive       - 2 -	vomitive      1. dávící, vyvolávající zvracení 2. dávidlo
vomitory       - 5 -	vomitory      1. vyvolávající zvracení 2. emetikum 3. nádoba na zvratky (řidč.) 4. vomitorium (chodbová soustava římského amfiteátru) 5. vypouštěcí/výpustný otvor
vouchee       - 1 -	vouchee      osoba, za kterou se někdo zaručil
vouchsafing       - 1 -	vouchsafing      ráčící se poskytnout/dát
voussoir       - 1 -	voussoir      klenák, kámen v klenbě
vowelize       - 1 -	vowelize      vokalizovat, opatřit samohláskovými znaménky/značkami
vowellike       - 1 -	vowellike      samohláskový, jako samohláska (zvuk)
voyeuristical       - 1 -	voyeuristical      voyeristický
voyeuristically       - 1 -	voyeuristically      voyeursky
vulcanology       - 1 -	vulcanology      vulkanologie
vulgarizer       - 1 -	vulgarizer      vulgarizátor, popularizátor
vulpecular       - 1 -	vulpecular      liščí (připomínající lišku, řidč.)
vulturine       - 2 -	vulturine       1. (zool.) supí 2. dravý (bezohledně, o člověku)
wackily       - 1 -	wackily      prdle, trhle
waddler       - 1 -	waddler      kdo se kolébá, má kolébavou chůzi
waggled       - 1 -	waggled      zakvedlaný
waggonwright       - 1 -	waggonwright      výrobce vozů/kočárů
wagonwright       - 1 -	wagonwright      výrobce kočárů/vozů
waistcloth       - 1 -	waistcloth      bederní rouška
waitperson       - 1 -	waitperson      číšník v restauraci
waiverable       - 1 -	waiverable      zřeknutelný
wakefully       - 1 -	wakefully      nespavě, bezesně, s častým buzením
wakeless       - 1 -	wakeless      nerušený, hluboký a tvrdý (spánek)
wallpaperer       - 1 -	wallpaperer      tapetovač
waltzer       - 2 -	waltzer       1. kdo tančí valčík 2. pouťová atrakce podobná kolotoči
wamble       - 4 -	wamble      1. potácet se 2. cítit nevolnost, být blivno (od žaludku) 3. potácení se 4. blivno, žaludeční nevolnost
wampumpeag       - 1 -	wampumpeag      mušle na šňůře/pásku/šerpě, wampum (jako indiánské platidlo či ozdoba)
wangler       - 1 -	wangler      podfukář, zaonačovač
wangling       - 2 -	wangling      1. zaonačující 2. zaonačení (dosažení něčeho trikem)
wanter       - 1 -	wanter      ten kdo něco chce
wardership       - 1 -	wardership      pozice vězeňského dozorce
warehouser       - 1 -	warehouser      skladník
warragal       - 2 -	warragal      1. pes dingo 2. divoký australský kůň
warrener       - 2 -	warrener       1. (zast.) hajný 2. (zast.) králíkář (osoba starající se o králíkárny)
warriorlike       - 1 -	warriorlike      válečnický (vhodný válečnika)
washables       - 1 -	washables      pratelné oděvy (co lze prát)
washerman       - 2 -	washerman       1. pradlák, dělník v prádelně 2. obsluha (průmyslové) pračky
washup       - 1 -	washup      očista
wassailer       - 3 -	wassailer      1. koledník (zast.) 2. hýřil (hojně pijící) 3. někdo kdo navrhuje přípitek
wasteweir       - 1 -	wasteweir      převad (vody na přehradě ap.)
watercannon       - 1 -	watercannon      vodní dělo
watercolorist       - 2 -	watercolorist      1. akvarelista 2. akvarelistický   (watercolourist)
waterfinder       - 1 -	waterfinder      proutek na hledání vody
waterlessness       - 1 -	waterlessness      bezvodost
watermeal       - 1 -	watermeal      žabinec (drobnička, bot.)
waterskin       - 1 -	waterskin      měch na vodu
waterworn       - 1 -	waterworn      omletý/obroušený/ohlazený proudem vody/vodou
watchstrap       - 1 -	watchstrap      řemínek hodinek (US, AusE)
waul       - 1 -	waul      fňukat
waverer       - 1 -	waverer      liknavec (nerozhodný člověk)
waveringly       - 1 -	waveringly      váhavě (jednat ap.)
wawl       - 1 -	wawl      kňourat
waylayer       - 1 -	waylayer      ten kdo přepadává ze zálohy
waymarked       - 1 -	waymarked      značený (stezka ap.)
weakener       - 1 -	weakener      oslabovač
wealthily       - 1 -	wealthily      zámožně
weaponed       - 1 -	weaponed      ozbrojený
weaponize       - 1 -	weaponize      využít pro vojenské účely (jako zbraň)
weaponless       - 1 -	weaponless      nevyzbrojený, beze zbraní
wearisomely       - 1 -	wearisomely      únavně
weaselling       - 1 -	weaselling      vykrucující se
weatherboarding       - 2 -	weatherboarding       1. prkenné obložení (vnější stěny ap.) 2. obkladová prkna (překrývaná, na venkovní zdi ap.) - prkna k obkládání vnějších stěn ap.
weatherize       - 1 -	weatherize      zateplit (budovu ap.)
weatherliness       - 1 -	weatherliness      plavba proti větru (s minimální odchylkou od kurzu)
weatherperson       - 1 -	weatherperson      hlasatelka předpovědi počasí
weblike       - 1 -	weblike      pavučinkový
weeness       - 1 -	weeness      mrňavost, prťavost
weensy       - 1 -	weensy      mrňavý, bleší
weepiness       - 1 -	weepiness      naříkavost
wencher       - 1 -	wencher      pasák holek
whatsis       - 1 -	whatsis      rozmanité drobnosti/věci
wheatflake       - 1 -	wheatflake      pšeničné lupínky
wheedler       - 1 -	wheedler      podkuřovač
wheelwork       - 1 -	wheelwork      ozubený převod, soukolí
wheezily       - 1 -	wheezily      sípavě
whereabout       - 1 -	whereabout      kdepak?
wherefor       - 1 -	wherefor      z jakého důvodu
wherefrom       - 1 -	wherefrom      odkudpak, odkud (zast.)
whiffer       - 1 -	whiffer      pálkař, který promáchne při třetím nadhozu
whiffletree       - 1 -	whiffletree      brdce (část vah vozu k níž jsou připevněny postraňky)
whiningly       - 3 -	whiningly      1. kňouravě 2. kňučivě 3. ufňukaně
whinstone       - 1 -	whinstone      čedič (nebo jiná pdoobná tmavá hornina ap.)
whippletree       - 1 -	whippletree      rozporka, brdce (část vah vozu k níž jsou připevněny postraňky)
whipsaw       - 3 -	whipsaw      1. břichatka (jakákoliv dvoumužná pila) 2. řezat břichatkou 3. zvítězit na dvou frontách (US)
whipstitching       - 1 -	whipstitching      obnitkování, entlování
whirler       - 2 -	whirler      1. vířič, vířidlo (na konopnou přízi) 2. keramický kruh
whiskerless       - 1 -	whiskerless      bezvousý (řidč.)
whistlestop       - 1 -	whistlestop      objíždět zemi za účelem získání hlasů ve volbách
whitelash       - 1 -	whitelash      silný odpor proti pokroku v oblasti práv černochů
whitherso       - 1 -	whitherso      kamkoli(v)
whizbang       - 2 -	whizbang       1. malý dělostřelecký granát užívaný za první světové války dosahující takové rychlosti, že byl slyšet až těsně před explozí 2. skvělý, boží
whizkid       - 1 -	whizkid      zázračné dítě
wholeheartedness       - 1 -	wholeheartedness      bezvýhradnost, podpora z celého srdce
whoreson       - 3 -	whoreson      1. bastard (nemaželské dítě, zast.) 2. z kurvy syn 3. zkurvený (zast.)
wickiup       - 2 -	wickiup       1. oválná chatrč kočovných Indiánů na jihozápadě USA, zprav.krytá rákosovými rohožemi, travou ap. 2. provizorní přístřešek (přen.)
widemouthed       - 2 -	widemouthed       1. s pusou dokořán (v úžasu) 2. s širokým hrdlem (nádoba ap.)
widowman       - 1 -	widowman      vdovec (který se znovu neoženil)
wieldy       - 1 -	wieldy      šikovný do ruky (dobře ovladatelný)
wifelike       - 1 -	wifelike      ženský (připomínající manželku)
wiggliness       - 1 -	wiggliness      kroucení se, vrtění se (v bocích, při pohybu)
wigless       - 1 -	wigless      bez paruky
wikiup       - 2 -	wikiup       1. oválná chatrč kočovných Indiánů na jihozápadě USA, zprav.krytá rákosovými rohožemi, travou ap. (US) 2. (přen.) chatrč, provizorní přístřešek
williwaw       - 2 -	williwaw       1. náhlý prudký vítr - zejm. náhlý prudký závan studeného větru na pobřeží ve vyšších zeměpisných šířkách (US) 2. vřava
willowware       - 1 -	willowware      porcelán s krajinným motivem (často zobrazující vrbu u řeky, most ap.)
wimble       - 2 -	wimble      1. nebozez, vrták 2. vyvrtat
wincey       - 1 -	wincey      druh bavlněné tkaniny
winceyette       - 1 -	winceyette      lehký flanel (GB)
windburned       - 1 -	windburned      ošlehaný větrem (obličej ap.)
windiness       - 1 -	windiness      větrnost
windlessness       - 1 -	windlessness      bezvětří, bezvětrnost
wineglasses       - 2 -	wineglasses      1. vinná sklenka 2. sklenka vína (objemové množství)
wingback       - 2 -	wingback       1. (sport.) ofenzivní obránce (v americkém fotbale) 2. (sport.) pozice ofenzivního obránce
wingspread       - 1 -	wingspread      rozpětí křídel (hl. ptáka ap.)
winsomely       - 1 -	winsomely      podmanivě
winsomeness       - 1 -	winsomeness      podmanivost
wiretapper       - 1 -	wiretapper      odposlouchávač telefonních spojení
wiriness       - 1 -	wiriness      šlachovitost
wiseness       - 1 -	wiseness      moudrost
wishfulness       - 1 -	wishfulness      tužba
wisplike       - 1 -	wisplike      slaboučký (hlas ap.)
withdrawer       - 6 -	withdrawer      1. výběrčí peněz (osoba vybírající peníze) 2. student, který ukončil studium (dříve než dostudoval) 3. odstupivší soutěžící/závodník 4. feťak, který skončil s drogama 5. někdo kdo se vyhýbá kontaktu s jinými lidmi 6. státní autorita, která odejímá povolení
withdrawnness       - 1 -	withdrawnness      uzavřenost (samotářství)
witheringly       - 1 -	witheringly      ničivě (pálit ap.)
withholder       - 2 -	withholder      1. omezovač, zdržovač 2. pozdržitel
withstander       - 2 -	withstander      1. obránce (proti útoku) 2. orpůrce (názorový)
witlessly       - 1 -	witlessly      duchaprázdně
witlessness       - 1 -	witlessness      duchaprázdnost
witnesser       - 1 -	witnesser      svědek (nehody ap.)
wivern       - 1 -	wivern      dvounohý okřídlený drak (heral.)
woefulness       - 1 -	woefulness      velké trápení
wolflike       - 1 -	wolflike      vlčí (připomínající vlky)
wonderer       - 1 -	wonderer      udivený člověk
wonderworking       - 1 -	wonderworking      dělání zázraků
woodscrew       - 1 -	woodscrew      vrut/šroub do dřeva
woodsiness       - 1 -	woodsiness      lestnatost (krajiny ap.)
woolgather       - 1 -	woolgather      snít za bílého dne, oddávat se fantaziím
woolgatherer       - 1 -	woolgatherer      blouznivec (snílek)
wooziness       - 1 -	wooziness      mdlost, bez života
word finder       - 1 -	word finder      vyhledávač slov (k nalezení slov, thesaurus)
wordmonger       - 1 -	wordmonger      krasořečník
workably       - 1 -	workably      proveditelně
workaholism       - 1 -	workaholism      workoholizmus
workbag       - 2 -	workbag      1. taška či kufřík s pracovními nástroji nebo materiálem 2. taška, kufřík ap. se šitím
workbasket       - 1 -	workbasket      košík na šití/vyšívání
workbox       - 2 -	workbox      1. vercajk (bedna s nářadím) 2. skříňka/krabička na pracovní potřeby (hl. šicí ap.)
workfellow       - 1 -	workfellow      kolega z práce
wormcast       - 1 -	wormcast      hromádka země navršená žížalou
worthful       - 1 -	worthful      1. (draho)cenný (přítel ap.) 2. hodnotný
worthlessly       - 2 -	worthlessly      1. bezcenně 2. neschopně (o člověku)
worthwhileness       - 1 -	worthwhileness      přínosnost (něco co stojí za čas nebo úsilí)
WPM       - 1 -	WPM      sllov za minutu (words per minute)
wraithlike       - 1 -	wraithlike      sotva rozeznatelný
wrawl       - 1 -	wrawl      hlasitě skučet/kvílet (jako zvíře)
wrick       - 2 -	wrick      1. vymknout (se) 2. vymknutí
wriggler       - 2 -	wriggler       1. larva komára 2. neposeda kdo se neustále kroutí nebo vrtí (hl. o dftěti)
wrinkleless       - 1 -	wrinkleless      bezvrásčitý
wrinkleproof       - 1 -	wrinkleproof      nemačkající se (látka)
writhen       - 1 -	writhen      pokroucený (strom ap.)
wrongheadedly       - 1 -	wrongheadedly      zarytě
wrongheadedness       - 1 -	wrongheadedness      zarytost
wrothful       - 1 -	wrothful      silně rozlícený
wulfenite       - 1 -	wulfenite      wulfenit (geol.)
yanker       - 1 -	yanker      někdo kdo silně škubne/zatáhne/trhne
Yardie       - 1 -	Yardie      jamajský drogový obchodník (člen organizovaného gangu)
yarmulka       - 1 -	yarmulka      jarmulka (náb.)
yashmac       - 1 -	yashmac      jašmak (šátek, který nosí muslimské ženy)
yashmak       - 1 -	yashmak      jašmak (závoj muslimských žen)
yearner       - 1 -	yearner      dychtitel (člověk, který po něčem silně touží)
yeastlike       - 2 -	yeastlike      1. kvasinkový 2. kvasnicový
yellowbird       - 1 -	yellowbird      kterýkoli žlutý pták, hl. čížek, strnad či lesňáček
yeshivoth       - 2 -	yeshivoth       1. (náb.) ješiva ortodoxní židovská škola soustředící se na studium Talmudu ap. 2. (náb.) ješiva, židovská škola (poskytující i světské vzděláni) (náb.) ortodoxní židovská škola pro budoucí rabíny
yielder       - 2 -	yielder      1. ústupkář 2. zdroj výtěžku (co dává úrodu, sklizeň ap.)
yieldingly       - 1 -	yieldingly      ústupně, povolně
ylem       - 1 -	ylem      ylem (pralátka ve vesmíru)
yodh       - 1 -	yodh       yod (10. písmeno hebrejské abecedy, přepisované do češtiny zpravidla jako j)
yogistic       - 1 -	yogistic      jógový
yokelish       - 1 -	yokelish      neomalený (špatně vychovaný)
youngness       - 1 -	youngness      mladost
ytterbite       - 1 -	ytterbite      ytterbit (dnes galdonit, min.)
zabaglione       - 1 -	zabaglione       zabaglione italský šlehaný dezert ze žloutků, cukru a vína Marsala
zaftig       - 1 -	zaftig      buclatá, krev a mlíko (US)
zarf       - 1 -	zarf      držák na (horkou) kávu (ornamentálně zdobený)
zayin       - 1 -	zayin      zajin (sedmé písmeno hebrejské abecedy)
zestily       - 1 -	zestily      chutě
zikkurat       - 1 -	zikkurat       zikkurat (hist.) starobabylonská stupňovitá věž s chrámem na vrcholu
zikurat       - 1 -	zikurat       zikkurat starobabylonská stupňovitá věž s chrámem na vrcholu
zoftig       - 1 -	zoftig      boubelatý, bujných tvarů
zonary       - 2 -	zonary      1. zonální (o půdě) 2. pásmový
zoolatry       - 2 -	zoolatry       1. (náb.) zoolatrie kult uctíváni zvířat - u pravěkých či primitivních kultur 2. (přen.) přehnaná a přemrštěná péče o domácí mazlíčky (psy, kočky ap.)
zoophilism       - 1 -	zoophilism      sexuální touha po zvířatech
zootoxin       - 1 -	zootoxin      zootoxin
zori       - 1 -	zori      japonský sandál (hl. slaměný, látkový či gumový)
zygospore       - 1 -	zygospore       zygospora spora vzniklá při pohlavním rozmnožování některých hub
zymase       - 1 -	zymase       zymáza enzym či komplex enzymů nezbytný pro kvašení cukrů
zymoid       - 1 -	zymoid      podobající se enzymům
zymolysis       - 2 -	zymolysis      1. kvašení 2. činnost enzymů
zymolytic       - 1 -	zymolytic      kvasný
zymosis       - 3 -	zymosis       1. (med.) infekční nemocnění, nakažlivá choroba 2. (med.) vývoj/šíření infekčního onemocnění 3. (chem.) kvašení, fermentace
zymotic       - 2 -	zymotic      1. kvasný 2. nakažlivý
ABC       - 2 -	ABC      1. abeceda 2. úvod (základy něčeho)
pieties       - 1 -	pieties      moralizující proslovy
chassé       - 1 -	chassé      cvalový taneční krok
Triassic       - 1 -	Triassic      triasový
the upper Triassic       - 1 -	the upper Triassic      svrchní trias
Heinie       - 1 -	Heinie      skopčák (hl. voják)
madras curry       - 1 -	madras curry      ostré kari
Glory be!       - 1 -	Glory be!      Paráda!, Sláva!
inkstone       - 1 -	inkstone      třecí kámen (výtv.)
inky-blue       - 1 -	inky-blue      tmavě/inkoustově modrý
inlander       - 1 -	inlander      vnitrozemec
inlying       - 1 -	inlying      vnitřní (prostory ap.), u středu
stridulator       - 1 -	stridulator      hmyz vydávající cvrčivý zvuk
stridulatory       - 1 -	stridulatory      cvrkavý, cvrčivý (zvuk hmyzu)
noninvestment       - 1 -	noninvestment      neinvestiční
crepy       - 1 -	crepy      svraštělý (hl. kůže)
crepey       - 1 -	crepey      svrasklý (kůže ap.)
crescentic       - 1 -	crescentic      srpkovitý
crescive       - 1 -	crescive      postupně rostoucí/vzrůstající
crescively       - 1 -	crescively      rostoucím/vzrůstajícím způsobem
inquisitorialness       - 1 -	inquisitorialness      inkvizitorství
inrushing       - 2 -	inrushing      1. příval, zátopa 2. valící se
insalivate       - 1 -	insalivate      promísit se slinami (potravu ap.)
insalivation       - 1 -	insalivation      proslinění (potravy ap.)
insalubriously       - 1 -	insalubriously      nezdravě, zdraví škodlivě
rangind       - 1 -	rangind      dosahující, sahající
frowardly       - 1 -	frowardly      zatvrzele
frowner       - 1 -	frowner      škarohlíd
frowst       - 2 -	frowst      1. dusno(st) (zatuchlost) 2. tvrdnout doma, být pořád zalezlý
frowstiness       - 1 -	frowstiness      vydýchanost, zatuchlost
fructiferous       - 1 -	fructiferous      nesoucí ovoce, plodný (o stromech ap.)
fructiferously       - 1 -	fructiferously      plodně
fructifier       - 1 -	fructifier      kdo,co činí úrodným, plodným
fructuous       - 1 -	fructuous      1. plodný, úrodný 2. plný plodů
fructuously       - 1 -	fructuously      plodně, úrodně
fructuousness       - 1 -	fructuousness      úrodnost, plodnost
frugivore       - 1 -	frugivore      živočich živící se ovocem
calking       - 3 -	calking      1. ozub (proti skluzu) 2. temovací, temování 3. těsnění, těsnící
calked       - 1 -	calked      temovaný
ciggie       - 1 -	ciggie      cígo
ciliation       - 1 -	ciliation      obrvení, pokrytí řasinkami
cilice       - 2 -	cilice      1. žíněná látka 2. žíněná košile
ciliolate       - 1 -	ciliolate      jemně brvitý/řasnatý
C-in-C       - 1 -	C-in-C      vrchní velitel
cindery       - 1 -	cindery      popelnatý
cineast       - 1 -	cineast      nadšený filmař
cinemagoer       - 1 -	cinemagoer      návštěvník kina (pravidelný)
cinematographically       - 1 -	cinematographically      kinematograficky, filmově
leafleter       - 1 -	leafleter      rozdavač/roznašeč letáků
UN       - 1 -	UN      Spojené národy (zkratka United Nations)
accouter       - 1 -	accouter      vystrojit (US)
acetylate       - 1 -	acetylate      acetylovat
advect       - 1 -	advect      pohybovat se či posunovat se vodorovným prouděním
Adventist       - 2 -	Adventist      1. adventista 2. adventistický
advowson       - 1 -	advowson      právo obsazovat církevní úřad
aerogramme       - 1 -	aerogramme      letecký dopis
agribusinessman       - 1 -	agribusinessman      podnikatel v zemědělství
achondrite       - 1 -	achondrite      achondrit (meteorický kámen bez chonder)
airbrake       - 2 -	airbrake      1. vzduchová brzda 2. malý padák za stíhačkou k brzdění
airbrick       - 1 -	airbrick      děrovaná/perforovaná cihla
algicide       - 1 -	algicide      algicid (prostředek na hubení řas)
alkylate       - 1 -	alkylate      provádět alkylaci
alternant       - 2 -	alternant      1. střídavý 2. složený ze střídavých vrstev
ambusher       - 1 -	ambusher      útočník (který se skrývá, aby provedl náhlý útok)
amercement       - 1 -	amercement      pokuta (zast.)
Amerindian       - 1 -	Amerindian      severoamerický indián
ammonoid       - 1 -	ammonoid      amonit (zkamenělá spirálovitá ulita měkkýše)
Andorran       - 2 -	Andorran      1. andorský 2. Andořan(ka)
Anglophile       - 2 -	Anglophile      1. anglofilní 2. anglofil
Anglophone       - 2 -	Anglophone      1. anglofonní 2. příslušník anglofonní země
ankylosaur       - 1 -	ankylosaur      ankylosaurus (býložravý dinosaurus z období křídy)
annelid       - 2 -	annelid      1. kroužkovec, červ kmene kroužkovců 2. týkající se kroužkovcú
antielectron       - 1 -	antielectron      antielektron (pozitron)
antimacassar       - 1 -	antimacassar      potah na nábytek (proti ušpinění)
Apennine       - 1 -	Apennine      apeninský
aquaplane       - 3 -	aquaplane      1. akvaplán, vodní lyže (jedno prkno) 2. jezdit na vodní lyži 3. klouzat po vodě (auto ap.)
archosaur       - 1 -	archosaur      archosaur (kterýkoliv zástupce vyhynulé podtřídy plazů Archosauria)
Aristotelian       - 1 -	Aristotelian      aristotelský, aristotelovský
ascensionist       - 1 -	ascensionist      horolezec, který dokončil významný výstup
Athenian       - 2 -	Athenian      1. athénský 2. Athéňan(ka)
attempter       - 1 -	attempter      pokusitel (ten kdo se pokouší)
augure       - 1 -	augure      augur (hist.)
Augustinian       - 3 -	Augustinian       1. augustiniánský (týkající se sv. Augustina, některého z církevních řádů ap.) 2. (círk.) augustinián (člen církevního řádu augustiniánů) 3. kdo následuje učení sv. Augustina
australopithecine       - 2 -	australopithecine      1. australopitekus 2. týkající se australopiteků
autobiographer       - 1 -	autobiographer      autor vlastního životopisu
Azerbaijani       - 2 -	Azerbaijani       1. ázerbájdžánština 2. Ázerbájdžánec, Ázerbájdžánka
backfit       - 2 -	backfit      1. dovybavit 2. dovybavení
backpedal       - 5 -	backpedal      1. zmírnit/změnit svůj názor 2. couvnout, vycouvat 3. krotit se, mírnit se 4. sešlápnout pedál dozadu, přibrzdit (na kole) 5. ustoupit o krok (v boxu)
backslap       - 2 -	backslap      1. přítelíčkovat se, vtírat se do přízně 2. poplácávání po zádech (falešné)
backstitch       - 2 -	backstitch      1. (na/pro/vy)štěpovat (přišít zadním stehem) 2. štěp(ový)
ballet master       - 1 -	ballet master      baletní mistr
bonist       - 1 -	bonist      člověk zastávající názor, že svět je dobrý, i když ne nejlepší z možných světů
bantustan       - 1 -	bantustan      Bantustan (dř.)
bargeboard       - 1 -	bargeboard      okřídlí (arch.)
bargeman       - 1 -	bargeman      člen osádky nákladního člunu (kapitán, lodník ap.)
barchan       - 1 -	barchan      barchan (polokruhový písečný přesyp, geol.)
bedmate       - 2 -	bedmate      1. spolunocležník, spoluspící (spící v jedné posteli) 2. souložník (sex. partner)
bedspring       - 1 -	bedspring      pružina v matraci
beerhouse       - 1 -	beerhouse      pivnice (kde se neprodávají destiláty)
behaviouralist       - 1 -	behaviouralist      behavioralista
behove       - 1 -	behove      patřit se, být záhodno
Belorussian       - 3 -	Belorussian      1. běloruský 2. Bělorus 3. běloruština
the Bermudas       - 1 -	the Bermudas      Bermudy
biogeographer       - 1 -	biogeographer      biogeograf
Blackshirt       - 1 -	Blackshirt      fašista, černá košile, černokošiláč (hl. člen italské fašistické strany)
blastomere       - 1 -	blastomere      blastomera (bu%nka vznuikající při dělení oplodněného vajíčka)
bluetit       - 1 -	bluetit      sýkora modřinka (zool.)
bogy       - 3 -	bogy      1. strašák, srašidlo 2. šušeň 3. strašidelný
borane       - 2 -	borane       1.  boran, borovodík 2. derivát boranu
Bosnian       - 3 -	Bosnian      1. bosenský 2. Bosňan(ka) 3. bosenština
bracteate       - 2 -	bracteate      1. listenový (bot.) 2. (archeol.) zdobená nádoba či talíř z drahého kovu
breathalyze       - 1 -	breathalyze       sb nechat koho/dát komu dýchnout do balónku, podrobit dechové zkoušce koho (policista) hl. v trpném rodě
bricky       - 1 -	bricky       1. cihlový, vytvořený z/plný cihel 2. cihlovitý
bridlepath       - 1 -	bridlepath      stezka pro koně
Britisher       - 1 -	Britisher      Brit(ka) (zast.)
Brummy       - 1 -	Brummy      obyvatel Birminghamu
bureaucratize       - 1 -	bureaucratize      byrokratizovat
Byelorussian       - 3 -	Byelorussian      1. běloruský 2. Bělorus(ka) 3. běloruština
caique       - 2 -	caique       1. (loď.) lehký člun s vesly (používaný na Bosporu) 2. (loď.) malá plachetnice (používaná ve východním středomoří)
callisthenic       - 1 -	callisthenic      kalistenický
cangue       - 1 -	cangue      dřevěná deska kolem krku (jako trest za méně závažná provinění v Číně)
canonist       - 1 -	canonist      kanonista, odborník v právu kanonickém
canzona       - 1 -	canzona       kancóna kontrapunktická sborová hudba typická pro 16. a 17.st.
canzonet       - 1 -	canzonet      kanconeta (drobná skladba písňového charakteru)
caravanner       - 1 -	caravanner      člen karavany
carnosaur       - 1 -	carnosaur      velký masožravý dvounohý dinosaurus s velkými drápy
Carolingian       - 2 -	Carolingian      1. karolínský 2. obyvatel Karolíny
Carthaginian       - 2 -	Carthaginian      1. kartaginský 2. Kartaginec, Kartaginka
catastrophist       - 1 -	catastrophist      stoupenec katastrofické teorie (geologické)
Cathar       - 1 -	Cathar      katar (náb.)
CEO       - 1 -	CEO      výkonný ředitel (zkratka chief of executive officer)
CFC       - 1 -	CFC      freonový plyn (zkratka chlorofluorocarbon)
civilianize       - 1 -	civilianize      převést/převzít do civilní správy (objekty ap.)
clarino       - 4 -	clarino       1. (hud.) vysoké polohy u trubky 2. (hud.) clarino (jazýčkový hlas u varhan) 3. (hud.) clarini , klarina (trubka) 4. (hud.) týkající se úryvků s vysokými tóny pro trubku v hudbě 18. st.
coalminer       - 1 -	coalminer      horník
coathanger       - 1 -	coathanger      ramínko (na kabát ap.)
comper       - 1 -	comper      pravidelný účastník soutěží o spotřební zboží v novinách n. časopisech
compend       - 1 -	compend      kompendium (výtah poznatků ap.)
conc.       - 1 -	conc.      zkratka concessionary
concelebrate       - 1 -	concelebrate      spolucelebrovat (mši ap.)
congregant       - 1 -	congregant      člen kongregace (US)
contrariant       - 1 -	contrariant      protichůdný, protikladný
coopt       - 1 -	coopt      1. kooptovat, přibrat (člena ap.) 2. získat na svoji stranu/ke spolupráci (osobu) 3. přebrat, přijmout za své (heslo, politiku ap.)
corallite       - 3 -	corallite       1. (zool.) koralit (vápenitá kostra láčkovců) 2. korálový mramor 3. zkamenělina ve tvaru korálu
corporator       - 1 -	corporator      člen/podílník korporace
countship       - 1 -	countship      hraběcí hodnost
covenanter       - 2 -	covenanter       1. stoupenec Skotské národní úmluvy (r. 1638) 2. účastník dohody
CPI       - 1 -	CPI      index spotřebitelských cen (zkratka consumer price index)
CPU       - 1 -	CPU      centrální procesorová jednotka (zkratka central processing unit)
crispbread       - 1 -	crispbread      křehký/křupavý chléb, knackebrot
Croat       - 1 -	Croat      slovan žijící na území Chorvatska
CSE       - 1 -	CSE       obdoba maturitní zkoušky abbr of Certificate of Secondary Education
cultigen       - 2 -	cultigen       1. domestikované zvíře či kulturně pěstovaná rostlina u nichž není znám jejich divoký předek (zool., bot.)  2. kultivar, odrůda
dadaist       - 1 -	dadaist      dadaista
dambuster       - 1 -	dambuster      rozbíječ/ničitel přehrad (voj.)
Darwinian       - 2 -	Darwinian      1. Darwinův 2. darwinista
Darwinist       - 2 -	Darwinist      1. darwinista 2. darwinistický, darwinovský
Decembrist       - 2 -	Decembrist      1. děkabrista 2. děkabristický
decretal       - 3 -	decretal       1. dekretál(e) - písemné papežské rozhodnutí v práv, otázkách církve 2. (papežský) výnos/dekret 3. dekretální
demotivate       - 1 -	demotivate      demotivovat
desmosome       - 1 -	desmosome       desmozom epitelová spojka mezi dvěma živočišnými buňkami
destock       - 1 -	destock      snížit zásoby
deuterostome       - 1 -	deuterostome      kterýkoli zástupce kmene druhoústí (Deuterostomia)
dichotomize       - 1 -	dichotomize      rozdělit (se) co do dvou skupin/tříd, rozdvojit (se)
disbenefit       - 1 -	disbenefit      stinná stránka, nevýhoda
disconfirm       - 1 -	disconfirm      popřít/zpochybnit/odmítnout platnost
drib       - 1 -	drib      krapet, ždibec
Dubliner       - 1 -	Dubliner      dubliňan(ka)
dustsheet       - 1 -	dustsheet      přehoz (na nepoužívaný nábytek)
ealdorman       - 1 -	ealdorman      ealdorman (hlavní správce oblasti či hrabství - v anglosaské Anglii)
ECM       - 1 -	ECM      zkratka electronic countermeasures
Edwardian       - 1 -	Edwardian      edvardovský (z 1. dekády 20. stol.)
Egyptologist       - 1 -	Egyptologist      Egyptolog, Egyptoložka
elasticate       - 1 -	elasticate      přidávat elastické díly/vlákno
electrophorese       - 1 -	electrophorese      podrobit elektroforéze
endotherm       - 1 -	endotherm      teplokrevný živočich (zool.)
Englishwoman       - 1 -	Englishwoman      Angličanka
engrain       - 2 -	engrain      1. vštípit 2. zbarvit
entremets       - 3 -	entremets       1. (gastr.) moučník, zákusek, dezert 2. lehký pokrm mezi hlavním chodem a moučníkem 3. sladký pokrm
Eritrean       - 2 -	Eritrean      1. eritejský 2. Eritrejec, Eritrejka
eroticize       - 1 -	eroticize      zerotizovat
escalope       - 1 -	escalope      plátek (masa, ryby, GB)
escaper       - 1 -	escaper      útěkář
ESP       - 2 -	ESP       1. (GB) výuka angličtiny pro speciální účely (pracovní, studijní ap.) abbr of English for special purposes 2. (psych.) MSV, mimosmyslové vnímání abbr of extra-sensory perception
ethnomethodologist       - 1 -	ethnomethodologist      etnometodolog
Etruscan       - 3 -	Etruscan      1. Etrusk 2. etruština 3. etruský
eucrite       - 2 -	eucrite       1. (astron.) eukrit (typ chondritického meteoritu) 2. (miner.) eukrit (hornina skupiny gabro)
eugenicist       - 1 -	eugenicist      eugenik
eurocrat       - 1 -	eurocrat      eurokrat
eurocheque       - 1 -	eurocheque      eurošek
euromarket       - 2 -	euromarket       1. (ekon.) eurotrh (trh podporovaný centrálními a obchodními bankami) 2. (ekon.i evropský trh (území celé EU)
exothermicity       - 1 -	exothermicity      (schopnost) uvolňování tepla
expellee       - 1 -	expellee      vyhnanec
extracode       - 1 -	extracode      zvláštní kód
facete       - 1 -	facete      žertovný (zast.)
Falangist       - 2 -	Falangist      1. člen, stoupenec falangy - španěl, fašist. vládní strany 2. falangistický
Fauve       - 1 -	Fauve      fauvista
feoffee       - 1 -	feoffee      leník (komu je uděleno léno)
fetishize       - 1 -	fetishize      fetišizovat
mala fide       - 1 -	mala fide      mala fide (ve zlém úmyslu, ve zlé vire)
Fijian       - 2 -	Fijian      1. fidžijský 2. Fidžijec, Fidžijka
filmgoer       - 1 -	filmgoer      častý filmový divák
filmmake       - 1 -	filmmake      vytvářet film
fingerpick       - 1 -	fingerpick      vybrnkávat (hud.)
fisherwoman       - 1 -	fisherwoman      rybářka
fishfinger       - 1 -	fishfinger      rybí prsty (jídlo, GB)
flinder       - 1 -	flinder      úlomek (střepina ap.)
floorcover       - 1 -	floorcover      kobereček v autě
footwell       - 1 -	footwell      prostor pro nohy (před sedními sedadly auta)
foxhunter       - 1 -	foxhunter       1. (mysl.) lovec lišek 2. honební kůň, hunter (k lovení lišek ap.)
Freudian       - 2 -	Freudian      1. freudovec 2. freudovský
gadroon       - 2 -	gadroon       1. vroubkování (oválné na okraji stříbrného nádobí ap.) 2. (archit.) vroubkování (na římse)
garotter       - 1 -	garotter      někdo kdo zabíjí garotou
garron       - 1 -	garron      malé a statné tažné plemeno koně používané zejm. ve Skotsku a Irsku (zool.)
gaullist       - 2 -	gaullist      1. gaulista 2. gaulistický
GCSE       - 1 -	GCSE       maturitní zkouška (GB)   (zkouška pro získání osvědčení na střední škole, zprav, v 16 letech věku studenta, zkratka of General Certificate ofSecondary Education)
geodemographics       - 1 -	geodemographics      geodemografie
glazy       - 1 -	glazy      glazurový
gloam       - 1 -	gloam      stmívání (zast.)
GMO       - 1 -	GMO      geneticky modifikovaný/pozměněný organismus abbr of genetically modified organism
GNVQ       - 1 -	GNVQ       státní odbostátní odbornostní/kvalifikační zkouška (v Británii) (zkoušky v dané praktické oblasti pro postup na vyšší školy či přijetí do zaměstnání, zkratka general national vocational qualification)
gorgio       - 1 -	gorgio      gadžo (hanl.)
grammaticalize       - 1 -	grammaticalize      gramatikalizovat
granulite       - 1 -	granulite       granulit přeměněná hornina obsahující zejm. živec a křemen
greenkeeper       - 1 -	greenkeeper      správce hřiště (golfového ap.)
greywacke       - 1 -	greywacke      droba (geol., GB)
grudger       - 1 -	grudger      nevraživec
grunger       - 1 -	grunger      grunger (příznivec hudby grunge)
Guatemalan       - 2 -	Guatemalan      1. guatemalský 2. Guatemalec, Guatemalka
guildsman       - 2 -	guildsman       1. člen spolku/cechu/bratrstva 2. zastánce tzv. cechovního socialismu hl. v Británii na poč. 20. stol.
Guinean       - 2 -	Guinean      1. guinejský 2. Gunejec, Guinejka
haiduk       - 1 -	haiduk      hajduk (hist.)
hatchment       - 1 -	hatchment      kosočtvercová tabule s erbem zemřelého (v heraldice)
hindleg       - 1 -	hindleg      zadní noha u čtyřnohého zvířete
holist       - 1 -	holist      holista
homeotherm       - 1 -	homeotherm      teplokrevný živočich (zool., savci ap.)
homeworker       - 1 -	homeworker      domácí pracovník/zaměstnanec (pracuje doma)
hoofbeat       - 1 -	hoofbeat      dusot kopyt
house group       - 1 -	house group      skupina věřících pravidelně se scházejících v domě jednoho z nich za účelem modliteb, studia bible ap.
Huguenot       - 2 -	Huguenot      1. hugenot(ka) 2. hugenotský
hyperpolarize       - 2 -	hyperpolarize       1.  hyperpolarizovat co (biologickou membránu ap.) 2. hyperpolarizovat se (biologická membrána ap.)
chargehand       - 1 -	chargehand      předák (GB)
chastize       - 1 -	chastize      peskovat
cheesemake       - 1 -	cheesemake      výrábět sýr
cheesemaker       - 1 -	cheesemaker      sýrař
Cherokee       - 2 -	Cherokee      1. Čerokéz 2. jazyk těchto indiánů
Christianize       - 1 -	Christianize      obracet na křesťanskou víru
chrysalid       - 2 -	chrysalid      1. kukla hmyzu (zool.) 2. kuklový, kluklovitý
Chukchi       - 1 -	Chukchi      čukotština, čukština
ignimbrite       - 1 -	ignimbrite       ignimbrit - tvrdá hornina vzniklá utuhnutím sopečného popela za vysokých teplot
Illyrian       - 1 -	Illyrian      ilyrský
imagist       - 1 -	imagist      imagista (lit.)
iIndonesian       - 3 -	iIndonesian      1. indonéský 2. Indonésan(ka) 3. indonéština
infantilize       - 2 -	infantilize       1. dělat z koho malé dítě (pochybovat o jeho uvažovacích schopnostech) 2. chovat se ke komu jako k děcku
innholder       - 1 -	innholder      hostinský, majitel hostince
intellectively       - 1 -	intellectively      intelektově
interactant       - 1 -	interactant      vzájemně působící činitel
interactionist       - 1 -	interactionist      interakcionista (filoz.)
interbed       - 1 -	interbed      uložit co mezi jiné vrstvy (geol.)
interdigitate       - 1 -	interdigitate      proplést se (jako prsty na sepnutých rukou)
interlend       - 1 -	interlend      zapůjčit knihy do jiné knihovny
interlinkage       - 2 -	interlinkage      1. vzájemné propojování 2. vzájemné propojení
interplant       - 2 -	interplant       1. (zeměd.) zasadit plodinu do kultury jiné plodiny 2. (les.) sázet mladé stromky mezi vzrostlé
intervenient       - 2 -	intervenient       1. intervenující 2. intervent (ten kdo se vměšuje)
IOU       - 1 -	IOU      dlužní úpis (písemná příslib splacení dluhu) zkratka I owe you
IPO       - 1 -	IPO      první uvedení akcií na burzu zkratka initial public offering
ironmaster       - 1 -	ironmaster      výrobce železa (dř. hl. majitel huti)
Islamist       - 2 -	Islamist      1. islamista 2. islamistický
Jacobin       - 3 -	Jacobin      1. jakobín 2. parukář (plemeno holuba, zool.) 3. jakobínský
Jugoslav       - 2 -	Jugoslav      1. jugoslávský 2. Jugoslávec
Kazakh       - 3 -	Kazakh      1. kazaština 2. Kazach, Kazaška 3. kazašský
kelim       - 1 -	kelim      kilim(ový) (text.)
Kenyan       - 2 -	Kenyan      1. keňský 2. Keňan(ka)
Keynesian       - 2 -	Keynesian       1. Keynesiánský (ekonomie) 2. Keynesiánec (stoupenec Keynesiánské ekonomie)
Labourite       - 1 -	Labourite      člen Britské Labour party
LAN       - 2 -	LAN      lokální počítačová síť (lokal area network)
LCD       - 1 -	LCD      displej s tekutými krystaly (abbr of liquid crystal display)
Lett       - 1 -	Lett      Lotyš(ka)
Liberian       - 2 -	Liberian      1. liberijský 2. Liberijec, Liberijka
Libyan       - 2 -	Libyan      1. libyjský 2. Libyjec, Libyjka
lionizer       - 1 -	lionizer      oslavovatel, obdivovatel (hl. bezdůvodný)
lithosol       - 1 -	lithosol      azonální půda složená z nedokonale zvětralých úlomků kamene na strmých svazích ap.
littermate       - 1 -	littermate      sourozenec (ve vrhu štěňat ap.)
Liverpudlian       - 2 -	Liverpudlian      1. obyvatel/rodák z Liverpoolu 2. liverpoolský
lochan       - 1 -	lochan      jezírko (ScoE)
long leg       - 1 -	long leg      polař na leg side daleko od branky (v kriketu, pozice i hráč)
lovebite       - 1 -	lovebite      cucák, cucflek
macrofossil       - 1 -	macrofossil      makrofosilie
machair       - 1 -	machair      (úzká) pobřežní nížina (využívaná jako pastvina či orná půda) (ScoE)
Malawian       - 2 -	Malawian      1. Malawijec, Malawijka 2. malawský
Malaysian       - 2 -	Malaysian      1. malajsijský 2. Malajsijec, Malajsijka
Mameluke       - 2 -	Mameluke      1. mameluk 2. mamelucký
Mamluk       - 1 -	Mamluk      mameluk (egyptský voják, hist.)
mastersinger       - 1 -	mastersinger       meistersinger člen některého z německých cechů, které pěstovaly hudbu a básnictví
Mauritanian       - 2 -	Mauritanian      1. mauritánský 2. Mauritánec, Mauritánka
mayorship       - 1 -	mayorship      starostovství, funkce starosty
MBA       - 1 -	MBA      magistr ekonomických věd
Melanesian       - 3 -	Melanesian      1. melanéský 2. Melanésan(ka) 3. melanéština
MEP       - 1 -	MEP      europoslanec (zkratka od Member of the European Parliament)
methylate       - 3 -	methylate       1. smísit co s metanolem 2. metylovat co (zavádět metylovou skupinu do molekuly) 3. (chem.) metylát
metope       - 1 -	metope      metopa (čtvercová část dórského vlysu mezi dvěma triglyfy)
Mexican       - 2 -	Mexican      1. mexický 2. Mexičan(ka)
MIA       - 2 -	MIA      1. (voj.) nezvěstný/pohřešovaný (po akci) (voják) abbr of missing in actio 2. nezvěstný/pohřešovaný voják (ztracený v boji)
micrometre       - 1 -	micrometre      mikrometr (miliontina metru)
microparticle       - 1 -	microparticle      mikročástice
millesimal       - 3 -	millesimal       1. tisící 2. tisícinný, tisícinový 3. tisícina
milligramme       - 1 -	milligramme      miligram (GB)
min.       - 1 -	min.      zkratka minimum
mineralize       - 1 -	mineralize      mineralizovat
Minoan       - 1 -	Minoan      minojský
miskick       - 2 -	miskick       1. (sport.) ukopnout se (v kopané) 2. ukopnutí se, špatný (od)kop (v kopané)
moggie       - 1 -	moggie      číča, micka (GB)
moneychanger       - 2 -	moneychanger       1. směnárník 2. (hl. US) automat na rozměňování/výměnu mincí
moneyspinner       - 1 -	moneyspinner      zlatý důl, terno
Moroccan       - 2 -	Moroccan      1. marocký 2. Maročank(ka)
morphologist       - 1 -	morphologist      morfolog
mosaicist       - 3 -	mosaicist       1. mozaikář (kdo navrhuje mozaiky) 2. mozaikář (kdo sestavuje mozaiky) 3. obchodník s mozaikami
mosstrooper       - 1 -	mosstrooper      zbojník, lapka (na anglicko-skotském pomezi)
Mounty       - 1 -	Mounty      kanadský jízdní policista
Mozambican       - 2 -	Mozambican      1. mosambický 2. Mosambičanka
mRNA       - 1 -	mRNA      mediátorová RNA
mucopolysaccharide       - 1 -	mucopolysaccharide      mukopolysacharid
mudbank       - 1 -	mudbank      bahnitý břeh (u dna řeky,moře ap.)
muniment       - 3 -	muniment      1. ochranný prostředek (řidč.) 2. archív 3. opevnění
Neapolitan       - 2 -	Neapolitan      1. neapolský 2. Neapolitán(ka)
neurophysiologist       - 1 -	neurophysiologist      neurofyziolog
Nicaraguan       - 2 -	Nicaraguan      1. Nikaragujec, Nikaragujka 2. nikaragujský
nonconform       - 1 -	nonconform      nepřizpůsobit se
nonjuror       - 1 -	nonjuror       kdo odmítá přísahat věrnost ap. jeden z anglických a skotských duchovních, kteří odmítli přísahu věrnosti Williamovi a Mary roku 1689
notelet       - 1 -	notelet      přáníčko (přehnutá kartička s přáním ap.)
oligopolist       - 1 -	oligopolist      oligopolista
Olympian       - 3 -	Olympian      1. olympský (bůh ap.) 2. impozantní (přen.) 3. olympionik
oralist       - 1 -	oralist      oralista (ped.)
ostmark       - 1 -	ostmark      východoněmecká marka
outbreed       - 3 -	outbreed       1. křížit se, mísit se (o lidských rasách) 2. (z)křížit, podrobit křížení (dva různé druhy ap.) 3. množit se rychleji, rodit potomstvo ve větším počtu (než jiný živočišný druh, jiná rasa ap.)
outdate       - 1 -	outdate      (z)působit morální zastarávání čeho
outgun       - 2 -	outgun      1. předčit palebnou silou 2. předčit, být lepší než
outjump       - 1 -	outjump      předčit/překonat ve skoku/skákání koho/co
outworker       - 1 -	outworker      zaměstnanec pracující doma/z domova
overcommit       - 2 -	overcommit       1. vyčlenit/alokovat/přidělovat více než je k dispozici (více než dovolují zdroje) 2. nadměrně/příliš se angažovat/zavázat (více než je možno splnit)
overeater       - 1 -	overeater      přejídač
overfish       - 1 -	overfish      vychytat/lovem zdecimovat ryby
overfund       - 1 -	overfund      dodat příliš peněz (ekon.)
overlearn       - 1 -	overlearn      učit se/procvičovat znovu a znovu co (pro dokonalé zvládnuti)
palmette       - 1 -	palmette      palmeta (ozdoba ve tvaru palmových listů)
parasitize       - 2 -	parasitize      1. zamořit co parazity 2. parazitovat, cizopasit
pathologize       - 1 -	pathologize      patologizovat
pedalo       - 1 -	pedalo      šlapadlo, šlapací katamarán
pendentive       - 1 -	pendentive      trojúhelníkový cíp klenby umožňující přechod do kopule
petrographer       - 1 -	petrographer      petrograf (odborník v petrografii)
PGCE       - 1 -	PGCE      pedagogická kvalifikace pro výuku na státních školách v Británii  zkratka Postgraduate Certificate ofEducation
Photofit       - 2 -	Photofit       1. sestavený portrét (podle výpovědi svědků) 2. metoda sestavování portrétu
Platonist       - 3 -	Platonist      1. platonik (filoz.) 2. zastánce učení o existenci matematických entit 3. novoplatonik (filoz.)
Polynesian       - 2 -	Polynesian      1. polynéský 2. Polynésan(ka)
polynya       - 1 -	polynya      nezamrzlá část moře obklopená ledem (u ústí řek do arktických moři)
polyptych       - 1 -	polyptych       polyptych umělecké dílo složené z více než tří spojených částí (hl. oltářní obraz)
poppadom       - 1 -	poppadom      smažená křupavá placka z mouky a vody (indická)
portakabin       - 1 -	portakabin      mobilní/stavební/Unimo buňka (kancelář na stavbách ap.)
PPS       - 1 -	PPS      osobní poslanecký/parlamentní asistent (zkratka parliamentary private secretary)
prehistorian       - 1 -	prehistorian      prehistorik
princeling       - 2 -	princeling      1. princátko 2. vládce malé nebo bezvýznamné země, bezvýznamný princ
problematize       - 1 -	problematize      problematizovat
prograde       - 1 -	prograde       prográdní (dráha planety ap.) - otáčející se proti směru pohybu hodinových ručiček (při pohledu ze severní strany)
proletarianize       - 1 -	proletarianize      proletarizovat (snížit úroveň určitých vrstev na úroveň proletariátu)
Prussian       - 3 -	Prussian      1. pruský 2. Prus(ka) 3. pruština
pseudocyst       - 1 -	pseudocyst      nepravá cysta
psychobiologist       - 1 -	psychobiologist      psychobiolog
PTA       - 1 -	PTA      rodičovské sdružení (zkratka parent-teacher association)
Pte       - 1 -	Pte      vojín (GB, zkratka private)
pterine       - 1 -	pterine      pterin
Punjabi       - 3 -	Punjabi      1. pandžábský 2. obyvatel Paňdžábu 3. panžábština
Pythagorean       - 1 -	Pythagorean      pythagorejský
quenelle       - 1 -	quenelle      knedlíček (z mletého masa vařený nebo smažený)
radiolabel       - 1 -	radiolabel      označit radioaktivním izotopem
railcard       - 1 -	railcard      slevový průkaz (na vlak)
ramet       - 1 -	ramet       rameta fyziologicky samostatná jednotka vzniklá klonováním
Rastafarian       - 2 -	Rastafarian      1. rastafarián (člen jamamaské náboženské skupiny) 2. rastafariánský
reaggregate       - 1 -	reaggregate      znovu agregovat
rearrest       - 1 -	rearrest      znovu zatknout
rediscount       - 3 -	rediscount      1. reeskontovat 2. reekont 3. reeskontovaný cenný papír
ref.       - 2 -	ref.      1. odkaz, reference 2. zreformovaný
regionalist       - 2 -	regionalist      1. regionalista 2. regionalistický
reinter       - 1 -	reinter      znovu pohřbít/pochovat
reinvestigate       - 1 -	reinvestigate      znovu vyšetřit/vyšetřovat
reive       - 1 -	reive      vyrazit na lup, udělat nájezd (ScoE)
relativize       - 2 -	relativize      1. relativizovat 2. aplikovat teorii relativity
relet       - 1 -	relet      znovu pronajmout
repass       - 4 -	repass       1. vrátit se 2. znovu projít/minout/přejet co 3. způsobit, zapříčinit opětovné projití, minutí, návrat 4. znovu schválit/přijmout
repolish       - 1 -	repolish      přeleštit
retiral       - 1 -	retiral      odchod do důchodu/penze
revize       - 1 -	revize      revidovat
ricochete       - 1 -	ricochete      ricochet (sport.)
riverman       - 1 -	riverman      někdo kdo vydělává díky řece (převozník ap.)
RNA       - 1 -	RNA      kyselina ribonukleová
Romanist       - 3 -	Romanist       1. člen církve, zej. anglikánské, nakloněný římskému katolictví, ovlivněný římským katolictvím ap. 2. (náb.) římský katolík 3. romanista (kdo se zabývá římským právem ap.)
Romeo       - 1 -	Romeo      Romeo (povahové ohodnoceni, žert.)
rooky       - 1 -	rooky      plný havranů
routeway       - 1 -	routeway      směr cesty/postupu (i přeneseně)
Rumanian       - 3 -	Rumanian      1. rumunský 2. rumunština 3. Rumun(ka)
sagittarian       - 1 -	sagittarian      Střelec (narozený ve znamení střelce)
salvadorean       - 2 -	salvadorean      1. salvadorský 2. iobyvatel(ka) Salvádoru
salvationist       - 4 -	salvationist       1. (cirk.) zastánce nauky o vykoupení 2. člen Armády spásy 3. zdůrazňující nauku o vykoupení 4. týkající se Armády spásy
sassenach       - 1 -	sassenach      anglán (skotský termín pro angličana)
scaffolder       - 1 -	scaffolder      lešenář
scratchplate       - 1 -	scratchplate      pickguard, ochranná/krycí deska, ochranný kryt (na elektrické kytaře)
scrumple       - 1 -	scrumple      zmuchlat
sedimentologist       - 1 -	sedimentologist      sedimentolog (geol.)
Shemite       - 1 -	Shemite      Semita, Semitka
sentencer       - 1 -	sentencer      vynašeč rozsudku
sequestrant       - 1 -	sequestrant      sekvestrant, odlučovač (chem.)
seroconvert       - 1 -	seroconvert      dojít k sérokonverzi
Shia       - 1 -	Shia      Šííta
shieling       - 2 -	shieling      1. koliba (pro pastevce, ScoE) 2. pastvina (letní, ScoE)
schoolkid       - 1 -	schoolkid      školák/školačka
sightscreen       - 1 -	sightscreen      deska umístněná za nadhazovačem pro zlepšení viditelnosti míčku při nadhozu (v kriketu)
Singaporean       - 2 -	Singaporean      1. singapurský 2. Singapurec, Singapurka
Slavophile       - 2 -	Slavophile      1. slavofil 2. slavofilský
soakaway       - 1 -	soakaway      vsakovací jímka/studna/jáma (na odpadní či dešťovou vodu)
spheroplast       - 1 -	spheroplast       sféroplast bakterie nebo kvasinka s částečnou ztrátou buněčné stěny a zvýšenou osmotickou citlivostí
spherulite       - 1 -	spherulite       sférolit (kulovitý útvar s radiálně paprsčitým uspořádáním krystalů)
Stalinist       - 2 -	Stalinist      1. stalinista 2. stalinistický
statelet       - 1 -	statelet      osamostatněný státeček
STD       - 2 -	STD      1. pohlavně přenosná/pohlavní choroba/nemoc (sexually transmitted disease) 2. přímé dálkové volání (subscriber trunk dialling)
Stetson       - 1 -	Stetson      kovbojský klobouk
stonk       - 2 -	stonk      1. ostřelovat 2. ostřelování
stope       - 2 -	stope       1. stupňovitý porub, dobývka, vyrubaný prostor (při dobývání rudy) 2. těžit (rudu) dobývkou/porubem (v podzemí)
stratigrapher       - 1 -	stratigrapher      stratigraf
streetlamp       - 1 -	streetlamp      pouliční lampa/svítilna
Strimmer       - 1 -	Strimmer      elektrická strunová sekačka (na trávu)
strongpoint       - 2 -	strongpoint      1. opěrný bod (vok.) 2. silná stránka (osoby)
stylolite       - 1 -	stylolite       stylolit tlakový šev na hranicích vrstev či jiných strukturních ploch
substage       - 1 -	substage      nástavec/přídavné zařízení mikroskopu (pod pracovním stolkem)
summiteer       - 1 -	summiteer      účastník summitu/ schůzky na nejvyšší úrovni
Sunni       - 2 -	Sunni      1. Sunnita 2. sunitský
supercoil       - 2 -	supercoil      1. tvořit nadšroubovici 2. nadšroubovice
swashbuckle       - 1 -	swashbuckle      chlubit se
swimfeeder       - 1 -	swimfeeder      plovoucí krmítko
tacksman       - 1 -	tacksman      nájemník (hl. ten, jež dále pronajímá)
Tamil       - 3 -	Tamil       1. Tamil(ka) 2. (ling.) tamilština 3. tamilský
tankbuster       - 1 -	tankbuster      protitankový letoun, tankobijec
Tanzanian       - 2 -	Tanzanian      1. tanzanský 2. Tanzanec, Tanzanijka
Tatar       - 2 -	Tatar      1. tatarský 2. tatarština
tattie       - 1 -	tattie      brambora (ScoE)
tbsp.       - 1 -	tbsp.      polévková lžíce (v receptech, zkratka tablespoonful)
telecottage       - 1 -	telecottage       telecottage veřejně přístupné místo s několika počítači napojenými na internet
texturize       - 1 -	texturize      texturovat, vzorovat (látku ap.)
thegn       - 1 -	thegn      nižší šlechtic, zeman
totalization       - 1 -	totalization      sečtení
transfect       - 1 -	transfect      přivodit/zapříčinit/uskutečnit transfekci
tranship       - 1 -	tranship      přeložit náklad (z lodi na loď)
trawlerman       - 1 -	trawlerman      člen posádky trauleru, rybář lovící vlečnou sítí
triglyph       - 1 -	triglyph      triglyf (dórského vlysu, archit.)
trihalomethane       - 1 -	trihalomethane      trihalometan (vedlejší produkt chlorování vody)
Trotskyist       - 2 -	Trotskyist      1. trockista 2. trockistický
Trotskyite       - 2 -	Trotskyite      1. trockistický 2. Trockista
underlet       - 2 -	underlet       1. (ekon.j pronajmout/pronajímat pod cenou 2. (řídě) (dále) pronajmout pronajaté (třetí osobě)
unspeak       - 1 -	unspeak      vzít zpět, odvolat (řečené, zast.)
uplighter       - 1 -	uplighter      nepřímé svítidlo (nástěnné, vzhůru svítící), svítidlo k osvětlení stropu
upperpart       - 1 -	upperpart      horní část/strana (těla ap.)
Uzbek       - 3 -	Uzbek      1. uzbecký 2. Uzbek, Uzbečka 3. uzbečtina
varve       - 2 -	varve       1. (geol.j varva (pruh jílovitopísčité usazeniny skládající se ze světlejší letní a tmavší zimní vrstvy nánosu) 2. kterákoli z těchto vrstev
VDU       - 1 -	VDU      monitor (počítače, GB)
verderer       - 1 -	verderer      královský polesný/lesmistr (v Anglii)
violone       - 1 -	violone      basová viola
VIP       - 1 -	VIP      velmi důležitá osoba
virgate       - 2 -	virgate      1. prutovitý, jako proutek 2. plošná míra odpovídající cca 30 akrům (GB, zast.)
Visigoth       - 2 -	Visigoth      1. Vizigót(ka) 2. vizigótský
vol.       - 1 -	vol.      svazek (knihy, zkratka volume)
wagonette       - 1 -	wagonette      lehký čtyřkolý kočár s podélně proti sobě umístěnými lavicemi
wagonload       - 1 -	wagonload      vagon (náklad)
Walloon       - 3 -	Walloon      1. valonský 2. Valon(ka) 3. valonština
waterlog       - 1 -	waterlog      zaplavit/napustit co vodou
wave function       - 1 -	wave function      vlnová funkce
waymark       - 1 -	waymark      šipka, ukazatel směru (u stezky)
wharve       - 1 -	wharve      dřevěné kladkové kolo (na tyči)
whiffle       - 4 -	whiffle       1. chovat se nevyzpytatelně, být nerozhodný/přelétavý (o člověku) 2. pofukovat (v poryvech), nárazovitě foukat, točit se (o větru) 3. pohvizdovat, vydávat lehký hvízdavý zvuk 4. odfouknout, vyfouknout, rozptýlit fouknutím
Whig       - 3 -	Whig       1. (GB) whig - zastánce politických a společenských změn v Británii v 18. a 19. století 2. (US) stoupenec revoluce proti Británii za války za nezávislost 3. (US) zastánce omezení pravomocí prezidenta (hnutí v 19. století)
woodlander       - 1 -	woodlander      lesník,lesák
writedown       - 1 -	writedown      snížení účetní hodnoty (aktiva), přecenění aktiv(a) (směrem dolů), odpis(y) (bankovních aktiv)
wuther       - 1 -	wuther      vát, fičet (o větru)
Yakut       - 2 -	Yakut      1. Jakut(ka) 2. jakutština
Yugoslav       - 2 -	Yugoslav      1. jugoslávský 2. Jugoslávec, Jugoslávka
Zealander       - 1 -	Zealander      Novozélanďan(ka)
zemstvo       - 1 -	zemstvo      zemstvo administrativní orgán v carském Rusku
YOB       - 1 -	YOB      rok narození (zkratka year of birth)
aquaplaning       - 1 -	aquaplaning      aquaplaning(ový)
backstitching       - 1 -	backstitching      štěpování
backstitched       - 1 -	backstitched      štepovaný
yokefellow       - 1 -	yokefellow      druhý do páru/zápřahu (nejbližší spolupracovník, manžel ap.)
bleed to death       - 1 -	bleed to death      vykrvácet
gasifying       - 1 -	gasifying      zplynovací
piragua       - 1 -	piragua      piroga (člun vydlabaný z jediného kmene)
unlashing       - 1 -	unlashing      odpoutávání (se)
doodah       - 1 -	doodah      taková ta věcička, cosi (když si nemůže vzpomenout jak se tomu říká)
vicomtesse       - 1 -	vicomtesse      vikomtka
shitted       - 1 -	shitted      podělaný (pokálený)
aulic       - 1 -	aulic      dvorský (řidč.)
bemean       - 2 -	bemean      ponížit, ponižovat
bemedaled       - 1 -	bemedaled      ověšený metály/medailemi, ometálovaný
bemock       - 1 -	bemock      vysmívat se
benchland       - 1 -	benchland      naplaveninová oblast
benchwarmer       - 1 -	benchwarmer      střídající hráč, náhradník
benchwork       - 1 -	benchwork      rukodělná práce (délenská ap.)
benchy       - 1 -	benchy      terasovitý (svah ap, NZeaE)
benday       - 2 -	benday       1. (polygr.) Benday (tečky), tangýrovací síť 2. (polygr.) tangýrovat
benedicite       - 4 -	benedicite      1. požehnání 2. proboha (zast.) 3. motlitba před jídlem 4. prosba o požehnání
Benedictine       - 2 -	Benedictine      1. benediktýn 2. benediktinský
benefic       - 1 -	benefic      blahodárný
beneficently       - 1 -	beneficently      dobrodějně
beneficialness       - 1 -	beneficialness      prospěšnost, blahodárnost
beneficiate       - 1 -	beneficiate      obohacovat (železnou rudu ap.)
benefit in kind       - 1 -	benefit in kind      nepeněžní odměna/výhoda zaměstnance (služební vůz či mobil k osobnímu užívání ap.)
benefit of clergy       - 2 -	benefit of clergy       1. (náb.) církevní souhlas 2. (hist.) privilegium stanovující, že duchovní nemohli být souzeni civilním soudem
benempt       - 1 -	benempt      pojmenovaný (zast.)
bengaline       - 1 -	bengaline      bengalín (těžká hedvábná látka)
benignantly       - 2 -	benignantly      1. benigně, nezhoubně 2. dobrotivě
parasitizing       - 2 -	parasitizing      1. parazitování 2. parazitující
interspaced       - 1 -	interspaced      proložený, prokládaný (s něčím vloženým)
conveniency       - 1 -	conveniency      pohodlí (zast.)
conventicler       - 2 -	conventicler      návštěvník disenterského/ nonkonformistického shromaždiště (hanl.)
playgoers       - 1 -	playgoers      pravidelní návštěvník divadla
knicknacks       - 1 -	knicknacks      cetky (US)
knick-knacks       - 1 -	knick-knacks      tretky, serepetičky
criticaster       - 1 -	criticaster      podřadný/bezvýznamný kritik
friableness       - 1 -	friableness      drobivost
winglessness       - 1 -	winglessness      bezkřídlost
moonward       - 1 -	moonward      (směrem) k měsíci
moorburn       - 1 -	moorburn      vypalování vřesovišť (starých, ScoE)
mophead       - 3 -	mophead       1. (přen.) hříva (vlasů) 2. vlasatec, vlasatice 3. spodní část mopu
MOR       - 1 -	MOR      střední proud, hudba středního proudu (zkratka of middle-of-the-road)
morainal       - 1 -	morainal      morénový
duricrust       - 1 -	duricrust      durikrusta (tvrdá povrchová kůra)
durrie       - 1 -	durrie      bavlněný koberec (indický, obdélníkový, s třásněmi, jako potah či gobelín)
durzi       - 1 -	durzi      krejčí (indický)
dustheap       - 2 -	dustheap      1. hromádka smetí 2. odpad (zapomenuté věci z minulosti)
duteousness       - 1 -	duteousness      poslušnost (ve službě)
dutiability       - 1 -	dutiability      celní povinnost, proclitelnost
gratulant       - 1 -	gratulant      gratulační (zast.)
gratulate       - 2 -	gratulate      1. gratulovat 2. radostně (při)vítat
gratulation       - 1 -	gratulation      blahopřání, gratulace
graunch       - 1 -	graunch      rozdrtit (GB, NZeaE)
decollate       - 2 -	decollate      1. rozdělit na listy/archy (papír ap.) 2. setnout komu hlavu (zast.)
decollation       - 1 -	decollation      utnutí hlavy
decollator       - 1 -	decollator      zaříízení na dělání traktorového papíru
decolorant       - 2 -	decolorant      1. odbarvovací 2. odbarvovač
decoloration       - 1 -	decoloration      odbarvení, odbarvování
decolorization       - 1 -	decolorization      odbarvování, odbarvení
decolorizer       - 1 -	decolorizer      odbarvovač
decolour       - 1 -	decolour      odbarvit, odbarvovat
denominationalist       - 2 -	denominationalist       1. kdo rozděluje na denominace t 2. rozdělující/členící na denominace, sekty ap.
denominative       - 3 -	denominative       1. pojmenovávací 2. (ling.) denominativní - odvozený od podstatného či přídavného jména (slovo ap.) 3. (ling.) denominativum - slovo odvozené od podstatného či přídavného jména
denominatively       - 1 -	denominatively      denominativně
denotatively       - 1 -	denotatively      jasně, vyloženě
denotement       - 1 -	denotement      znamení, znak čeho
densify       - 1 -	densify      zahustit
densimetric       - 1 -	densimetric      hustoměrný
densitometric       - 1 -	densitometric      denzitometrický (tech.)
denticulately       - 1 -	denticulately      zoubkovaně
denticulation       - 2 -	denticulation      1. zoubkování 2. zubovitý útvar (šupina žraloka ap.)
dentiform       - 1 -	dentiform      zubovitý, zoubkovitý (tvar ap.)
despiritualize       - 1 -	despiritualize      zbavit co duchovního vlivu/rozměru
despiteous       - 1 -	despiteous      zlovolný, škodolibý (zast.)
dichotomousness       - 1 -	dichotomousness      rozdělenost na dvě skupiny
black mood       - 1 -	black mood      zkroušenost (nálada)
dejectedness       - 1 -	dejectedness      zkormoucenost, sklíčenost
earthwards       - 1 -	earthwards      (směrem) k Zemi
electrocuting       - 1 -	electrocuting      zabíjející elektrickým proudem
smooth going       - 1 -	smooth going      pohoda, pohodička
fluorate       - 1 -	fluorate      fluorid
fluoric       - 1 -	fluoric      fluorový
fluorinate       - 1 -	fluorinate      provádět fluoraci
fluorination       - 1 -	fluorination      fluorace
fluorographic       - 1 -	fluorographic      fluorografické
fluorimeter       - 2 -	fluorimeter       1.  fluorimetr přístroj pro vyvolání fluorescence ozařováním a pro následný rozbor emisního spektra fluorescenčního světla 2. přístroj pro měření fluorescence a intenzity UV záření
fluorimetric       - 1 -	fluorimetric      fluorimetrický (chem.)
fluorimetry       - 1 -	fluorimetry      fluorimetrie
fluoroscopically       - 1 -	fluoroscopically      skiaskopicky
focometer       - 1 -	focometer       fokometr přístroj k měření ohniskové vzdálenosti čoček
fodderer       - 1 -	fodderer      krmička
fodgel       - 1 -	fodgel      kulaťoučký (ScoE)
footlessly       - 2 -	footlessly      1. nemotorně 2. neopodstatněně
footlessness       - 3 -	footlessness      1. beznohost 2. neopodstatněnost 3, nemotornost
gamesomeness       - 1 -	gamesomeness      skotačivost
polliwog       - 2 -	polliwog      1. nepokřtěný námořník (kdo doposud nepřekročil rovník, slang.) 2. pulec
Prom       - 1 -	Prom      promenádní koncert (jeden ze série)
ruche       - 1 -	ruche      ryš, náběra (skládaný či nabíraný proužek látky jako ozdoba šatů
aureately       - 2 -	aureately      1. příliš květnatě 2. zlatistě
unswaddled       - 1 -	unswaddled      nezavinutý (dítě)
varoom       - 4 -	varoom      1. hnát se vysokou rychlostí (vozidlo) 2. túrovat motor/auto 3. zařvat (motor v otáčkách) 4. vrrr (burácení motoru)
hospitaler       - 1 -	hospitaler      milosrdný bratr, milosrdná sestra - člen či členka hospitálního řádu (US)
hotheadedness       - 1 -	hotheadedness      horkokrevnost
de-stemming       - 1 -	de-stemming      odstopkování
de-stem       - 1 -	de-stem      odstopkovat
imperscriptible       - 1 -	imperscriptible      nepsaný (právo ap.,ne z psané pravomoci)
impersonalization       - 1 -	impersonalization      odosobnění
impersonalize       - 1 -	impersonalize      odosobnit
incapacitant       - 1 -	incapacitant      paralyzující látka (hl. bojová)
incept       - 3 -	incept      1. přijímat (organismus potravu) 2. studovat oktorský/magisterský program (GB) 3. nevyvinutý orgán (bot.)
inceptive       - 4 -	inceptive      1. počáteční, počínající 2. počínavý (sloveso) 3. inchoativní/počínavý slovesný vid 4. počínavé/inchoativní sloveso
inceptively       - 1 -	inceptively      zpočátku
inceptor       - 1 -	inceptor      student(ka) magisterského studia
deistically       - 1 -	deistically      deisticky
gazumping       - 1 -	gazumping      vyfouknutí domu těsně před nosem přeplacením jiným zájemcem na poslední chvíli (i přes uzavřenou předchozí dohodu)
gazunder       - 2 -	gazunder       1. (neočekávaně) snížit výši kupní nabídky (těsně před podpisem kupní smlouvy) 2. (neočekávané) snížení výše kupní nabídky (těsně před podpisem kupní smlouvy)
gazunderer       - 1 -	gazunderer      kdo neočekávaně sníží výši kupní nabídky těsně před podpisem kupní smlouvy
GCE       - 2 -	GCE       1. maturitní zkouška, maturita závěrečné zkoušky na střední škole zkratka General Certificate ofEducation. 2. maturitní o vysvědčení pro absolventy 2.stupně vzdělání v Británii
flatties       - 1 -	flatties      obuv s bez podpatků (s rovnou podrážkou)
unthinkability       - 1 -	unthinkability      nemyslitelnost
indigest       - 2 -	indigest      1. beztvarý 2. beztvarost
indigested       - 2 -	indigested      1. nestrávený (zast.) 2. beztvarý (zast.)
indign       - 1 -	indign      nehodný, nezasluhující si (zast.)
indorsee       - 1 -	indorsee      převodník (člověk)
engrafting       - 2 -	engrafting      1. (na/o)roubování 2. naštěpování
ingrafting       - 2 -	ingrafting      1. (o/na)roubování 2. naštěpování
ingrafted       - 2 -	ingrafted      1. (o/na)roubovaný 2. (na)šťepovaný
interblend       - 2 -	interblend      1. smísit (se), promísit (se) 2. pomíchat se
unfindable       - 1 -	unfindable      nenalezitelný
intricateness       - 1 -	intricateness      spletitost (problému)
unwontedness       - 1 -	unwontedness      neobvyklost
unwieldily       - 1 -	unwieldily      těžkopádně (neohrabaně)
unwinking       - 2 -	unwinking      1. bdělý 2. nemrkající (oči)
indictably       - 1 -	indictably      obvinitelně, žalovatelně
indictional       - 1 -	indictional      týkající se indikce
Indies       - 1 -	Indies      (přední a zadní) Indie
indifferency       - 3 -	indifferency      1. lhostejnost 2. netečnost 3. nevšímavost
indifferentism       - 1 -	indifferentism      indiferentismus (názor, že všechna náboženství jsou si rovna)
indifferentist       - 1 -	indifferentist      kdo se vyznačuje indiferentismem
indigenization       - 1 -	indigenization      indigenizace
indigenize       - 1 -	indigenize      přizpůsobit co domorodému charakteru
indigenity       - 1 -	indigenity      domorodost (živočišného druhu v oblasti ap.)
soreheadedly       - 1 -	soreheadedly      prchlivě
soreheadedness       - 1 -	soreheadedness      prchlivost
mordaciousness       - 1 -	mordaciousness      uštěpačnost (kousavost)
wisenheimer       - 1 -	wisenheimer      mudrlant (US)
abdominousness       - 1 -	abdominousness      břichatost
plushiness       - 1 -	plushiness      přepych
gushiness       - 1 -	gushiness      přehnaná sentimentalita
naysay       - 2 -	"naysay      1. říci ""NE"" (US) 2. odmítat (US)"
reconsigning       - 2 -	reconsigning      1. reexpedování 2. reexpediční
mucronation       - 1 -	mucronation      zašpičatělost, zahrocení
sudsing       - 1 -	sudsing      tvořící mydlinky
hustling up       - 1 -	hustling up      pospíchající
turnblinker       - 1 -	turnblinker      směrovka (směrové světlo v autě, US)
draggle       - 3 -	draggle      1. urousat (se) 2. ucourat (se) (oděv) 3. vléci se, vláčet se
footworn       - 2 -	footworn      1. uchozený (unavený chůzí) 2. sešlapaný (schody ap.)
hamminess       - 1 -	hamminess      přehrávání, teatrálnost (v herectví)
egested       - 1 -	egested      vyloučený (z organismu)
suppositionally       - 1 -	suppositionally      předpokládaně
blockishness       - 1 -	blockishness      natvrdlost
tithable       - 2 -	tithable      1. platící desátek (osoba, mající povinnost) 2. podléhající desátkům (majetek ap.)
fashionableness       - 1 -	fashionableness      módnost
fashionability       - 1 -	fashionability      módnost (oblečení)
interschoolly       - 1 -	interschoolly      meziškolně
intrepidness       - 1 -	intrepidness      neohroženost (povahový rys)
weepie       - 1 -	weepie      doják (kniha ap.)
sprightful       - 1 -	sprightful      bujarý, bujný (zast.)
rumbustiousness       - 1 -	rumbustiousness      divoká bujarost (GB)
disintoxicate       - 1 -	disintoxicate      detoxifikovat
disintoxication       - 1 -	disintoxication      detoxifikace
disinvite       - 1 -	disinvite      zrušit pozvání
disject       - 1 -	disject      rozházet, rozptýlit
disjoinable       - 1 -	disjoinable      oddělitelný
edgeways       - 2 -	edgeways      1. bokem, do strany, bočně 2. na hraně (postavený ap.)
hooknose       - 1 -	hooknose      orlí nos, skoba (zahnutý nos)
knuckleheaded       - 1 -	knuckleheaded      mamlasoidní, omezený (slang.)
snaggletooth       - 1 -	snaggletooth      přeražený/zlomený/deformovaný zub
moustachioed       - 1 -	moustachioed      kníratý, s knírem (kniž.)
hoboism       - 1 -	hoboism      tuláctví
unrecognizability       - 1 -	unrecognizability      nerozpoznatelnost
unknowability       - 1 -	unknowability      nepoznatelnost
unknowableness       - 1 -	unknowableness      nepoznatelnost (záhad života ap.)
chimney sweeping       - 1 -	chimney sweeping      kominictví
housedress       - 1 -	housedress      prádlo, které si člověk obleče na domácí práce
bigheartedly       - 1 -	bigheartedly      velkoryse
bigheartedness       - 1 -	bigheartedness      velkorysost
brokenheartedly       - 1 -	brokenheartedly      se zlomeným srdcem, zdrceně
brokenheartedness       - 1 -	brokenheartedness      zdrcenost
chickenheartedly       - 1 -	chickenheartedly      zbaběle, podělaně strachy
chickenheartedness       - 1 -	chickenheartedness      podělanost strachy, zbabělost
coldhearted       - 1 -	coldhearted      chladný (bezcitný)
coldheartedness       - 1 -	coldheartedness      chladnost (bezcitnost)
faintheartedly       - 1 -	faintheartedly      bázlivě
freeheartedly       - 1 -	freeheartedly      otevřeně (upřímně)
freeheartedness       - 1 -	freeheartedness      otevřenost (upřímnost)
heavyheartedly       - 1 -	heavyheartedly      těžkomyslně
largeheartedness       - 1 -	largeheartedness      laskavost, velké srdce
openheartedly       - 2 -	openheartedly      1. laskavě 2. otevřeně
openheartedness       - 2 -	openheartedness      1. laskavost 2. otevřenost
softheartedly       - 1 -	softheartedly      měkkosrdcatě
stonyheartedly       - 1 -	stonyheartedly      bezcitně, se srdcem z kamene
stonyheartedness       - 1 -	stonyheartedness      necitelnost, srdce z kamene
stoutheartedly       - 1 -	stoutheartedly      srdnatě
trueheartedness       - 1 -	trueheartedness      lojálnost
nonsensicalness       - 1 -	nonsensicalness      protismyslnost (nesmyslnost)
unsanctionedly       - 1 -	unsanctionedly      nepovoleně
pint-sizer       - 1 -	pint-sizer      zakrslík
bullyragged       - 1 -	bullyragged      šikanovaný (dítě ap.)
bullyraging       - 1 -	bullyraging      šikanující
effortfully       - 1 -	effortfully      usilovně
spandy       - 1 -	spandy      úhledný
salmis       - 1 -	salmis      ragú ze zvěřiny dušené v husté hnědé omáčce (gastr.)
salmagundy       - 2 -	salmagundy       1. salát s dresinkem z kousků masa, vajec, zeleniny, ančoviček, populární v Anglii 18. století 2. směs(ice), všehochuť
erumpent       - 1 -	erumpent      vyrážející prorážející, prorůstající (houba ap.)
wordie       - 1 -	wordie      slovíčkafil (někdo kdo je nadšenec do slovíček, jazyka)
harrumphing       - 2 -	harrumphing      1. odkašlávající si 2. mající nesouhlasné poznámky
depredator       - 1 -	depredator      pustošitel (řidč.)
starriness       - 1 -	starriness      hvězdnatost, hvězdnost
upwell       - 2 -	upwell      1. vytrysknout (na pvorch) 2. řinout se, prýštit (směrem vzhůru)
unobligatedly       - 1 -	unobligatedly      nepovinně
CD       - 2 -	CD      1. cédéčko 2. depozitní certifikát
DVD       - 1 -	DVD      DVD (digital video disk)
OK       - 4 -	OK      1. dobrý 2. v pořádku 3. dobře, jo 4. odkývnout co
fellmonger       - 1 -	fellmonger      kožešník (kdo připravuje kožky k výrobě kůže)
fellmongering       - 1 -	fellmongering      kožišnictví (příprava kožek i živnost)
fellmongery       - 1 -	fellmongery      kožedělnictví, kožišnictví (přpírava kožek i živnost)
fellowly       - 2 -	fellowly      1. pospolitý 2. pospolitě, družně
feloniousness       - 2 -	feloniousness      1. zločinost 2. zlotřilost (zast.)
felonry       - 2 -	felonry      1. zločinci 2. trestanci (obyvatelstvo trestanecké kolonie)
felspathic       - 1 -	felspathic      živcový (minerál)
felspathose       - 1 -	felspathose      živcový (geol.)
felicific       - 1 -	felicific      štěstí přinášející, obšťastňující
fem.       - 2 -	fem.       1. (ling.) ženský, femininní - zkratka od female 2. (ling.) ženský rod, femininum
femineity       - 1 -	femineity      ženskost
feminity       - 1 -	feminity      ženskost, ženství
fencerow       - 1 -	fencerow      neobdělávaný pás země po obou stranách plotu
fenestrated       - 2 -	fenestrated       1. s (četnými) okenními otvory/okny 2. (biol.) fenestovaný, s okénky
fenestrate       - 2 -	fenestrate       1. s (četnými) okenními otvory/okny (archit.) 2. fenestovaný, s okénky (biol.)
fenman       - 1 -	fenman      obyvatel mokřinatého kraje
feoffment       - 2 -	feoffment      1. udělení léna 2. způsob udělení léna
feoffor       - 1 -	feoffor      lenní pán (udělující léna)
feoffer       - 1 -	feoffer      lenní pán (který uděluje léna)
feretory       - 2 -	feretory       1. relikviář(ový) (přenosný) 2. kaple s relikviářem
ferity       - 1 -	ferity      divokost (zvířete ap.)
ferlie       - 1 -	ferlie      údiv (ScoE)
ferly       - 1 -	ferly      podiv, div (ScoE)
fernery       - 2 -	fernery       1. místo, kde se pěstuje/roste kapradí 2. (sbírka) kapradí (rostoucí na takovém místě)
ferreous       - 1 -	ferreous      železný, železitý, železnatý (podobný železu.obsahující železo)
ferriage       - 2 -	ferriage      1. převoznictví 2. převozné, poplatek za přívoz
ferriferous       - 1 -	ferriferous      železitý, obsahující železo (hornina ap.)
ferrimagnetic       - 1 -	ferrimagnetic      feromagnetický
ferroelectrically       - 1 -	ferroelectrically      feroelektricky
ferroelectricity       - 1 -	ferroelectricity      feroelektřina
ferromagnesian       - 1 -	ferromagnesian      železohořčíkový
ferromanganese       - 1 -	ferromanganese      feromangan(ový)
ferromolybdenum       - 1 -	ferromolybdenum      feromolybden
ferrotype       - 2 -	ferrotype       1. (fot.) ferotypie - málo vyvolané negativní obrazy na černém plechu 2. (fot.) zhotovení ferotypií
ferrybridge       - 2 -	ferrybridge       1. (dopr.j transborder - velké plavidlo k převážení vlaků 2. (US,CanE) molo přívozu
ferventness       - 1 -	ferventness      vroucnost, horoucnost
festally       - 1 -	festally      svátečně
festivalgoer       - 1 -	festivalgoer      návštěvník festivalu
fetation       - 1 -	fetation      těhotenství
fetial       - 4 -	fetial       1. (hist.) týkající se člena fetialu 2. (řídě) heraldický 3. velvyslanecký 4. (hist.) člen fetialu (dvacetičlenného kněžského kolegia ve st. Římě)
fetterlock       - 4 -	fetterlock       1. (anat.,zool.) spěnkový kloub (i výběžek kloubu) 2. (anat.,zool.) rousy 3. chomáč chlupů na nártním kloubu 4. pouto na nohu koně, při pastvě
fettler       - 2 -	fettler       1. (AusE) (žel.) kolejový údržbář 2. začišťovač (odlitků)
fettling       - 1 -	fettling      vyzdívka (pece, hutn.)
feuar       - 1 -	feuar      leník (ScoE, hist.)
feudalist       - 2 -	feudalist      1. feudalista (zastánce feudalismu) 2. feudalistický
feudality       - 2 -	feudality       1. (hist.) feudalita 2. (hist.) léno, feudum
feudalization       - 1 -	feudalization      feudalizace, zavedení feudálního řádu
feudalize       - 1 -	feudalize      feudalizovat
feuilletonist       - 1 -	feuilletonist      fejetonista
feuilletonistic       - 1 -	feuilletonistic      fejetonový
fewtrils       - 1 -	fewtrils      tretky (bezcenné věci)
ff.       - 2 -	ff.       1. a další/následující (strany či řádky' v textu) 2. zkratka od  fortissimo
fiacre       - 1 -	fiacre      fiakr (nájemní drožka)
fianchetto       - 2 -	fianchetto      1. v šachu tah střelcem na druhou, příp. třetí řadu polí tak, že kontroluje dlouhou diagonálu a zároveň je chráněn před ním stojícím pěšcem 2. táhnout střelcem tímto způsobem
fiberization       - 1 -	fiberization      rozvláknění, rozvlákňování
fiberize       - 1 -	fiberize      rozvláknit, rozvlákňovat
fibrefill       - 1 -	fibrefill      výplňové vlákno
fibriform       - 1 -	fibriform      vláknitý
fibrilla       - 2 -	fibrilla      1. vlákno, vlákénko 2. fibrila (svalová ap.)
fibrinogenous       - 1 -	fibrinogenous      fibrinogenní (biol.)
fibrocement       - 1 -	fibrocement      azbestocement(ový)
fiddlededee       - 3 -	fiddlededee      1. ale no tak, ale prosímtě tě 2. hloupost, nesmysl 3. ach jo (výraz netrpělivosti)
fideism       - 1 -	fideism       fideismus - filozofický názor upřednostňující víru před rozumovým poznáním
fideist       - 1 -	fideist      fideista
fideistic       - 1 -	fideistic      fideistický
fidge       - 1 -	fidge      vrtět se, šít sebou (ScoE)
fidgetingly       - 1 -	fidgetingly      roztěkaně, neposedně
fieldcraft       - 1 -	fieldcraft      schopnost přežít v divočině
fieldpiece       - 1 -	fieldpiece      polní dělo/houfnice
fieldstrip       - 1 -	fieldstrip      udělat rozborku (zbraně)
strumatic       - 1 -	strumatic      strumový
strumous       - 1 -	strumous      strumózní
strunt       - 1 -	strunt      vykračovat si, naparovat se (při chůzi, ScoE)
strychnia       - 1 -	strychnia      stychnin
strychnic       - 1 -	strychnic      strychninový
stubbies       - 1 -	stubbies      šortky (AsuE)
stuccoer       - 1 -	stuccoer      štukatér
stuccowork       - 2 -	stuccowork      1. štuk(atura) (odzoba) 2. štukatérství (výzdoba)
overtrain       - 1 -	overtrain      přetrénovat
OHMS       - 1 -	OHMS      ve službách jejího veličenstva (zkratka On Her/His Majesty's Service)
OHP       - 1 -	OHP      zpětný projektor (overhead projector)
Rawlplug       - 1 -	Rawlplug      plastová hmoždinka do zdi
rayah       - 1 -	rayah      rája (křesťanský poddaný v Otomanské říši)
raylessly       - 1 -	raylessly      tmavě
raylessness       - 1 -	raylessness      temnota
raylet       - 1 -	raylet      paprseček
razee       - 2 -	razee      1. (hist.) koráb (i válečný), v němž byly odstraněny paluby nebo pouze horní paluba 2. odstranit na korábu paluby nebo horní palubu
razzia       - 2 -	razzia       1. (hist.) loupežný vpád (hl. afrických Maurů) 2. (hist.) otrokářský nájezd (hl. afrických Maorů)
RC       - 1 -	RC      římskokatolický (Roman Catholic)
coxcombry       - 1 -	coxcombry      naduté frajerství
cozener       - 1 -	cozener      podvodník
crabber       - 2 -	crabber      1. lovec krabů 2. loď na lov krabů
crackback       - 1 -	crackback      druh bloku v americkém fotbale aplikovaný útočným křídlem na obránce
crashworthy       - 1 -	crashworthy      odolný při/proti nárazu
craterlet       - 1 -	craterlet      krátýrek
cratur       - 2 -	cratur      1. whisky (ScoE, IrE) 2. stvoření (IrE, ScoE)
craunchable       - 1 -	craunchable      chřoupavý
craunchiness       - 1 -	craunchiness      křupavost (nář.)
craunchy       - 1 -	craunchy      křupavý, chrupavý
pantiled       - 1 -	pantiled      prejzový (střecha)
strictured       - 1 -	strictured      omezený, stažený
stridence       - 1 -	stridence      řezavost, břesknost (nepříjemná ostrost zvuku)
strigil       - 3 -	strigil       1. (hist.) škrabka/stěrka na kůži - pomůcka používaná po koupeli v antickém Řecku a Římě 2. (archt.) ornament ve tvaru písmene S ve starořímské architektuře 3. (zool.) kartáček (na noze hmyzu)
strikeover       - 1 -	strikeover       přepis překlepu (na psacím stroji) - stisknutí klávesy za účelem přeražení předchozího překlepu
overmuscled       - 1 -	overmuscled      přesvalený
overnear       - 1 -	overnear      příliš blízký
overnew       - 1 -	overnew      příliš nový (iron.)
overnicely       - 1 -	overnicely      přepečlivě
overniceness       - 1 -	overniceness      přepečlivost
overnourish       - 1 -	overnourish      přehnaně vyživovat (až to brání růstu nebo zatěžuje metabolismus)
overnutrition       - 1 -	overnutrition      přehnané vyživování
tabbouli       - 1 -	tabbouli      libanonský salát z rajčat, okurků, petržele, cibule, máty a drcené pšenice (gastr.)
vespiary       - 1 -	vespiary      vosí/sršní hnízdo
vestee       - 2 -	vestee       1. vestička (dámská) 2. náprsenka (v šatech, blůzce ap.)
vestiture       - 2 -	vestiture       1. (zool.) povrch těla (chlupy,šupiny ap.) 2. (zast.) šatstvo 3. investitura
vestural       - 1 -	vestural      týkající se šatu (zast.)
vexatiousness       - 1 -	vexatiousness      protivnost
vexedly       - 1 -	vexedly      otráveně
vexillary       - 1 -	vexillary      prapor(c)ovitý
vexillar       - 1 -	vexillar      praporcovitý, pavézovitý
vexillate       - 1 -	vexillate      prapor(c)ovitý, pavézovitý
vexillologic       - 1 -	vexillologic      vexilologický
vexillologist       - 1 -	vexillologist      vexilolog
viameter       - 1 -	viameter      počítač/počítadlo kilometrů
viaticum       - 2 -	viaticum       1. (cirk.) viatikum (přijímání před smrti) 2. (řidč.) zásoby na cestu
potheen       - 1 -	potheen      domácí whisky (Irská, pálená na černo)
pecky       - 2 -	pecky       1. s dutinami či prohlubněmi způsobenými houbovitou plísní (povrch dřeva) 2. obsahující tmavě zabarvená či scvrklá zrnka (rýže ap.)
pectase       - 1 -	pectase      pektáza (enzym)
pectinaceous       - 1 -	pectinaceous      pektinový
pectinated       - 1 -	pectinated      hřebenovitý (ve tvaru hřebene)
pectination       - 1 -	pectination      hřebenovitost
pectizable       - 1 -	pectizable      zahustitelný (do formy rosolu)
pectization       - 1 -	pectization      rosolovatění
pectize       - 1 -	pectize      (z)rosolovatět
pectorals       - 1 -	pectorals      hrudní svalstvo
pectoral cross       - 1 -	pectoral cross      pektorální kříž (nošený na hrudi - hl. prelátský)
peculiar people       - 2 -	peculiar people       1. (GB) Vyvolenci (sekta zal. 1838 v Londýně) 2. Vyvolený národ (Židé)
peculium       - 1 -	peculium       peculium - podle římského práva majetek odkazovaný otcem dítěti á pánem otrokovi
pedal bin       - 1 -	pedal bin      pedálový odpadkový koš
pedalfer       - 1 -	pedalfer       pedalfer - půda chudá na vápník a uhličitany, zato obsahující hliník a železo (zejm. vlhkých oblastech)
pedantocracy       - 1 -	pedantocracy      vláda teoretiků
pedestrianism       - 2 -	pedestrianism      1. chodectví (schodecký sport) 2. chození
pedicular       - 2 -	pedicular      1. zavšivený (řidč.) 2. stopkovitý, stopkový (bot.)
pediculous       - 1 -	pediculous      zavšivený
pediform       - 1 -	pediform      mající tvar nohy či stopky
pedocal       - 1 -	pedocal       pedocal - půda bohatá na vápník a uhličitany (typická pro suché oblasti)
pedological       - 2 -	pedological      1. pedologický (US, prych.) 2. půdoznalecký
pedologist       - 2 -	pedologist      1. pedolog (US, psych.) 2. půdoznalec
a peel       - 1 -	a peel      slupka (US)
peepbo       - 1 -	peepbo      jukaná, hra na jukanou (GB)
peep-toe       - 1 -	peep-toe      s otevřenou/volnou špičkou, bez špičky (boty)
AB       - 1 -	AB      bakalář humanitních věd, Bc. (US)
abovesaid       - 1 -	abovesaid      dřívě zmíněný
absonous       - 1 -	absonous      neladící
absorbefacient       - 2 -	absorbefacient       1. látka podporující absorpci/vstřebávání 2. způsobující/podporující absorpci
abstractionism       - 1 -	abstractionism      abstraktivismus
abstractionist       - 1 -	abstractionist      abstrakcionista
absurdness       - 1 -	absurdness      absurdnost
abulic       - 1 -	abulic      abulický
abwatt       - 1 -	abwatt      abwatt
after-hours       - 1 -	after-hours      (konaný) po pracovní době, po úředních hodinách
alliaceous       - 2 -	alliaceous       1. (bot.) česnekovitý - týkající se rostlin z rodu česnekovitých (patří sem také cibule, pórek ap.) 2. česnekový, cibulový (příchuť ap.)
ambassadorship       - 1 -	ambassadorship      post velvyslance
anemoscope       - 1 -	anemoscope      větroměr
arboraceous       - 2 -	arboraceous       1. (kniž.) stromový, stromovitý (podobný stromu) 2. (kniž.) lesnatý, zalesněný, porostlý stromy
arthroscope       - 1 -	arthroscope      artroskop
balletomane       - 1 -	balletomane      nadšenec do baletu
ballproof       - 1 -	ballproof      neprůstřelný
banefully       - 1 -	banefully      zhoubně
banteringly       - 1 -	banteringly      šprýmovně (kniž.)
bantling       - 1 -	bantling      fakan (zast., hanl.)
baroscope       - 1 -	baroscope      tlakoměr
burglarproof       - 1 -	burglarproof      zabezpečený proti vloupání/zlodějům (dům ap.)
calidity       - 1 -	calidity      teplo (zast.)
caliginous       - 1 -	caliginous      potemnělý (zast.)
calisaya       - 1 -	calisaya      chininová kůra
caliver       - 1 -	caliver      druh muškety
callithump       - 2 -	callithump      1. halasný průvod 2. hlasitá/břeskná kapela
callithumpian       - 1 -	callithumpian      hlasitý, břeskný (kapela ap.)
calotte       - 3 -	calotte       1. (cirk.) solideo - kulatá čepička vyšších katolických hodnostářů 2. (archřt., stav.) kalota - vnitřní kopule či klenba opticky snižující strop kaple ap., také přístropní část tunelu 3. (zool.) čepičkovitý chochol/ hřebínek (u ptáků)
calotype       - 2 -	calotype       1. (fot., hist.) kalotypie - zhotovování pozitivů pomocí papírového negativu v počátcích fotografie 2. pozitiv zhotovený kalotypií
calycular       - 1 -	calycular      kalíškovitý
camail       - 1 -	camail      drátěná kápě chránící hlavu a ramena nebo krk a ramena
cambial       - 1 -	cambial      kambiální
cambist       - 3 -	cambist       1. (fin.) odborník na devizové trhy 2. příručka s informacemi o kurzech měn ap. 3. směnárník
camboose       - 2 -	camboose       1. (dř.) chata pro dřevaře/dřevorubce (v Kanadě) 2. otevřený krb (v dřevorubecké chatě)
candlepins       - 1 -	candlepins      kuželky (hra)
castlebuilder       - 1 -	castlebuilder      stavitel hradů
castrametation       - 1 -	castrametation      umění stavět ležení (voj.)
catacorner       - 1 -	catacorner      zešikma, naštorc
catchpoll       - 1 -	catchpoll      zástupce šerifa/rychtáře (zatýkající pro neplacení dluhů, hist.)
catenation       - 1 -	catenation      zřetězení
catholical       - 1 -	catholical      katolický
catholicon       - 1 -	catholicon      všelék
cinereous       - 2 -	cinereous       1. popelavý, popelavě šedý 2. popelovitý, popelový, (jako) z popela (o konzistenci ap.)
consentaneousness       - 1 -	consentaneousness      shoda, jednomyslnost
deflexure       - 1 -	deflexure      akt vychýlení, odchýlení
defluxion       - 1 -	defluxion      1. cokoliv co teče dolů 2. běžící dolů (zast.)
degenerateness       - 1 -	degenerateness      degenerovanost
dehort       - 1 -	dehort      odrazovat, odradit
dehortation       - 1 -	dehortation      odrazování
dehortatory       - 1 -	dehortatory      odrazovací
deictics       - 2 -	deictics      1. deiktický 2. deiktické slovo
deistical       - 1 -	deistical      deistický
delaminate       - 1 -	delaminate      delaminovat, rozdělovat na vrstvy
delation       - 1 -	delation      udání
delator       - 1 -	delator      udavač
deletory       - 2 -	deletory      1. mazací (používaný k mazání) 2. mazač, vymazávač
delineavit       - 1 -	delineavit      slouží k identifikaci umělce, který nakreslil originální kresbu, která byla zkopírována na jiné médium
deliquation       - 1 -	deliquation      tavení
deliquescence       - 1 -	deliquescence      zkapalnění, rozplynutí
deliquium       - 1 -	deliquium      mdloba
delirant       - 1 -	delirant      delirantní, blouznivý
devoirs       - 1 -	devoirs      poklony, komplimenty (oficiální)
embay       - 3 -	embay      1. vytvarovat do zátoky/zálivu 2. uzavřít co jakoby v zátoce 3. zahnat do zátoky/zálivu (loď ap.)
embogue       - 1 -	embogue      vlévat se (řeka ap.)
embosomed       - 1 -	embosomed      zahalený, zahalovaný
embowed       - 1 -	embowed      klenutý, do oblouku (arch.)
embowel       - 3 -	embowel      1. zahrabat do hloubky (zast.) 2. vykuchat (zast.) 3. uzavřít, obklopit
embranglement       - 1 -	embranglement      popletení (zmatení)
emendatory       - 1 -	emendatory      korekční (text ap.)
emeute       - 2 -	emeute      1. povstání 2. vzpoura
emication       - 1 -	emication      odlétávání malých zářících částic, jiskření (rozžhavenéh železa ap.)
filaceous       - 1 -	filaceous      vláknitý (složený z vláken)
fraudulency       - 1 -	fraudulency      štrychařství
fribble       - 5 -	fribble      1. promrhat 2. zahrávat si 3. lehkomyslník 4. lehkomyslnost 5. lehkomyslný
frication       - 1 -	frication      tření
friseur       - 1 -	friseur      kadeřník, kadeřnice
frostbound       - 1 -	frostbound      zamrzlý (povrch)
fulvid       - 1 -	fulvid      nahnědlý
fulvous       - 1 -	fulvous      hnědožlutý, zlatohnědý
fumid       - 1 -	fumid      začouzený, zakouřený
funebrial       - 1 -	funebrial      pohřební
furfuraceous       - 2 -	furfuraceous       1. otrubovitý (připomínající otruby, týkající se otrub) 2. (med.) šupinatý, šupinkatý (připomínající lupy)
gaselier       - 1 -	gaselier      plynový lustr
glossarist       - 1 -	glossarist      glosátor
glossographer       - 1 -	glossographer      glosátor  (v novinách ap.)
Guiana       - 1 -	Guiana      Guyana
gurry       - 1 -	gurry      rybí vnitřnosti
hamfatter       - 1 -	hamfatter      mizerný herec
hanaper       - 1 -	hanaper      proutěný košík/taška
Himalayan       - 1 -	Himalayan      himálajský
Hindustan       - 1 -	Hindustan      Hindustán
hollow-hearted       - 1 -	hollow-hearted      neupřímný
home-cured       - 1 -	home-cured      léčený doma
idoneous       - 1 -	idoneous      náležitý
incondite       - 2 -	incondite      1. slátaný (špatně sestavený, řidč.) 2. hrubý (řidč.)
inconsonant       - 1 -	inconsonant      neshodný, nesouhlasící
incontrollable       - 1 -	incontrollable      nekontrolovatelný
inconvincible       - 1 -	inconvincible      neschopný nebo odmítající nechat se přesvědčit
incorporal       - 2 -	incorporal      1. netělesný 2. nehmotný (práv.)
incorporeity       - 1 -	incorporeity      netělesnost
incorrupibility       - 1 -	incorrupibility      nezkorumpovatelnost
incredulousness       - 1 -	incredulousness      nevěřícnost (neschopnost uvěřit)
increpation       - 1 -	increpation      vyhubování
incumbered       - 1 -	incumbered      zatížený, obtížený
incuriosity       - 1 -	incuriosity      nezvídavost
indagation       - 1 -	indagation      prozkoumání
indevotion       - 1 -	indevotion      náboženská lhostejnost
indevout       - 1 -	indevout      nábožensky lhostejný
indexterity       - 1 -	indexterity      nešikovnost
indicolite       - 1 -	indicolite       indigolit - modrý turmalín vyskytující se v pegmatitech
lacteous       - 1 -	lacteous      mléčný
laminiferous       - 1 -	laminiferous      laminární
landammann       - 1 -	landammann      předseda kantonální vlády (ve Švýcarsku)
landler       - 2 -	landler       1. landler (hornorakouský lidový tanec) 2. landler (doprovodná hudba)
landloper       - 1 -	landloper      vandrák (ScoE)
langbeinite       - 1 -	langbeinite      langbeinit (miner.)
langrage       - 1 -	langrage      kartáčová střela (trhající lanoví)
langrel       - 1 -	langrel      kartáčová střela (loď)
lanthorn       - 1 -	lanthorn      lucerna (zast.)
larrigan       - 1 -	larrigan      vysoké mokasíny
lasciviency       - 1 -	lasciviency      lascivnost (clípnost)
latchet       - 1 -	latchet      tkanice (obuvi, zast.)
lateward       - 1 -	lateward      pozdnější
luteous       - 1 -	luteous      žlutozelený, nazelenale žlutý
majuscular       - 1 -	majuscular      majuskulní
Malaysia       - 1 -	Malaysia      Malajsie
malison       - 1 -	malison      kletba (bás.)
mamelon       - 1 -	mamelon      oblý pahorek/kopec
mansuetude       - 1 -	mansuetude      jemnost (zast.)
marbleizing       - 1 -	marbleizing      textura jako u mramoru
marconigram       - 1 -	marconigram      zpráva zaslaná radiotelegrafem
marginated       - 1 -	marginated      s ostře ohraničeným/vroubeným okrajem
margravine       - 1 -	margravine      markraběnka
mariolatry       - 1 -	mariolatry      uctívání Panny Marie
marish       - 2 -	marish      1. močálovitý (zast.) 2. močál (zast.)
marplot       - 1 -	marplot      rozumbrada (kdo se do všeho plete a maří tím plány (třeba i z dobré vůle)
marquisate       - 2 -	marquisate       1. hodnost markýze 2. panství markýze
marrowbone       - 1 -	marrowbone      morková kost
marrowbones       - 2 -	marrowbones      1. kolena (řert.) 2. zkřížené hnáty (řidč.)
Mars       - 1 -	Mars      Mars
marsupium       - 1 -	marsupium       marsupium (vak na břiše vačnatců) - podobný útvar u některých bezobratlých kryjící vejce nebo mláďata
marxist-leninist       - 1 -	marxist-leninist      marxisticko-leninský
materialness       - 1 -	materialness      materialita
mathesis       - 1 -	mathesis      matematické vědomosti
matrass       - 1 -	matrass      láhev či nádoba s dlouhým hrdlem (používaná při destilaci, rozpuštění látek ap.)
matronage       - 3 -	matronage       1. matronství 2. dozor či péče zdravotnice/hlavní sestry 3. matróny, starší ženy (souhrnně)
matronhood       - 1 -	matronhood      matronství (stav býti matronou)
matross       - 1 -	matross      historické termín dělostřelece, který byl zařazen pod střelce a který působil jako jeho střelecký asistent, pomáhal při nakládání a vystřelování zbraní
maundering       - 1 -	maundering      vrtkavý, nejistý
Mauritania       - 1 -	Mauritania      Mauritánie
Mauritian       - 2 -	Mauritian      1. mauricijský 2. Mauricijec
Mauritius       - 1 -	Mauritius      Mauricius
mediatorship       - 1 -	mediatorship      pozice prostředníka
methodize       - 1 -	methodize      zavést metodu
micaceous       - 1 -	micaceous      slídnatý, slídový
microcyte       - 1 -	microcyte       mikrocyt - neobvykle malá červená krvinka
milliary       - 1 -	milliary       týkající se římské míle, vyznačující římskou míli (1620 yardů)
minacity       - 1 -	minacity      výhružnost
mofussil       - 1 -	mofussil      venkovská oblast (v Indii)
mohammedanism       - 1 -	mohammedanism      mohamedánství
mohammedian       - 2 -	mohammedian      1. mohamedánský 2. mohamedán
moider       - 2 -	moider      1. trápit (nář.) 2. blábolit
Moldova       - 1 -	Moldova      Moldavsko
Mon       - 3 -	Mon       1. Mon (člen národa Monů) 2. monština 3. pondělí - zkratka Monday
Monacan       - 2 -	Monacan      1. Monačan(ka) 2. monacký
monachal       - 1 -	monachal      klášterní, řeholní, mnišský (týkající se řeholníků, klášterů i takového života)
monachism       - 2 -	monachism       1. řehole (teorie, systém,způsob života) 2. (ob.) řeholníci
monasterial       - 1 -	monasterial      klášterní (o mužském klášteře)
Monegasque       - 1 -	Monegasque      1. monacký 2. Monačan(ka)
moniliform       - 1 -	moniliform      mající tvar šňůry korálů
monkery       - 1 -	monkery       1. (hanl) mnišský život, klášternictví, mnišství 2. (hanl.) klášter (mužský), mnišstvo
monochord       - 1 -	monochord      monochord (jednostrunný nástroj užívaný k akustickým výzkumům)
monomachy       - 1 -	monomachy      umění monologu
monostich       - 1 -	monostich       monostich - báseň sestávající z jednoho řádku či verše
montgolfier       - 1 -	montgolfier      montgolfiéra, horkovzdušný balón
muckworm       - 2 -	muckworm       1. (zool.) larva nebo červ žijící v bahně 2. krkoun (hamoun)
nathless       - 2 -	nathless      1. nicméně, však (zast.) 2. navzdory, i přes (zast.)
navar       - 1 -	navar      systém letecké navigace (využívající pozemní radary)
nay-saying       - 1 -	nay-saying      neustálé odmítání něčeho, oponování proti něčemu
necessarian       - 2 -	necessarian      1. determinista (filoz.) 2. deterministický
nectareous       - 1 -	nectareous      nektarový (lahodný)
needfulness       - 1 -	needfulness      nutnost
negatory       - 1 -	negatory      negatorní
niveous       - 1 -	niveous      jakoby sněhový (hl.barvou)
ornithomancy       - 1 -	ornithomancy      ptakopravectví, ornitomancie - věštění dle letu a zpěvu ptáků
overrighteous       - 1 -	overrighteous      přepoctivý (obvykle naznačuje pokrytectví osoby)
pileous       - 2 -	pileous       1. (biol., odb.) porostlý chloupky/chlupy 2. týkající se chlupů či chloupků
pipelaying       - 1 -	pipelaying      pokládka potrubí
pisciculture       - 1 -	pisciculture      rybochov
pissoir       - 1 -	pissoir      pisoár
pistareen       - 1 -	pistareen      dřívější španělská stříbrná mince o hodnotě dvou reálů
pithecanthropus       - 1 -	pithecanthropus       pitekantropus - vývojový předchůdce člověka nyní zprav, označovaný jako (Homo erectus)
placability       - 1 -	placability      smířlivost
placet       - 1 -	placet      výraz schválení, svolení
predial       - 1 -	predial      pozemkový
proemial       - 1 -	proemial      úvodní (slovo ap.)
propagandism       - 1 -	propagandism      šíření/užívání propagandy
raucity       - 1 -	raucity      pronikavost (zvuku ap.)
raveled       - 1 -	raveled      zacuchaný (vlasy ap.)
ravelin       - 1 -	ravelin      ravelin - baštový výstupek opevnění
recommendatory       - 1 -	recommendatory      doporučující
recreative       - 1 -	recreative      občerstvující (rozptýlení přinášející)
rectilinearity       - 1 -	rectilinearity      přímočarost (pohybu ap.)
rectorship       - 1 -	rectorship      rektorství (hodnost i údobí)
recumbency       - 1 -	recumbency      1. položení 2. poloha vleže
recure       - 1 -	recure      uzdravit se
rejectaneous       - 1 -	rejectaneous      odmítavý
rembrandtesque       - 1 -	rembrandtesque      rembrandtovský
roundlet       - 1 -	roundlet      kolečko (kniž.)
russian-speaking       - 1 -	russian-speaking      rusky mluvící
sabreur       - 1 -	sabreur      kdo bojuje šavlí
sciomancy       - 1 -	sciomancy      věštění za pomoci stínů či duchů zemřelých
supervacaneous       - 1 -	supervacaneous      přebytečný
terraqueous       - 1 -	terraqueous      (složený) ze země a vody
terreous       - 1 -	terreous      zemitý
thermoscope       - 1 -	thermoscope       termoskop - přístroj na měření teplotních změn
unblown       - 2 -	unblown      1. nevykvetlý, v pupenu 2. nevyfouklý
uncourteous       - 1 -	uncourteous      nezdvořilý
uncourteousness       - 1 -	uncourteousness      nezdvořilost
vitrics       - 1 -	vitrics      skleněné produkty
vomition       - 1 -	vomition      zvracení
vortical       - 1 -	vortical      vírový
vorticose       - 1 -	vorticose      víčící, zvýřený (řidč.)
vostro account       - 1 -	vostro account       vostro/loro účet - účet vedený zahraniční bankou v bance tuzemské v místní měně
votis       - 1 -	votis      člověk skládající přísahu
vouchsafement       - 1 -	vouchsafement      laskavé udělení (privilegia ap.)
gasolier       - 1 -	gasolier      plynový lustr (hist.)
delaminated       - 1 -	delaminated      delaminovaný
pickaninny       - 2 -	pickaninny      1. mouřenínek, přičmoudlík 2. malinký
pickelhaube       - 1 -	pickelhaube       piklhaub(n)a - kožená helma s kovovou špicí, německých vojáků
picknicker       - 1 -	picknicker      piknikovač (člověk)
picul       - 1 -	picul       pikul/picul - východoasijská jednotka hmotnosti, přibližně 60 kg
pietistic       - 1 -	pietistic      pobožnůstkářský (přííliš zbožný)
pinite       - 1 -	pinite      pinit (min.)
pinkify       - 1 -	pinkify      zrůžovět
pinkly       - 1 -	pinkly      růžově
pinsetter       - 1 -	pinsetter      stavěč kuželek (člověk i zařízení)
piolet       - 1 -	piolet      cepín (sport.)
pipage       - 3 -	pipage       1. potrubí (souhrnně) 2. vedení/rozvod potrubím, potrubní rozvádění 3. poplatek za rozvod potrubím
pipeclay       - 2 -	pipeclay      1. dýmkařská hlína 2. bělit dýmkařskou hlínou
pipeful       - 1 -	pipeful      množství tabáku, které může být kouřeno v dýmce
piquance       - 1 -	piquance      pikantnost (o chuti i přen.)
piratically       - 1 -	piratically      pirátky, plagiátorsky
pirogi       - 1 -	pirogi       pirohy - taštičky z těsta plněného nádivkou
piroshki       - 1 -	piroshki      pirožky (ruské plněné pečivo)
pirouetting       - 1 -	pirouetting      dělající piruetu
pitapat       - 3 -	pitapat      1. (s) ťukáním, ťukavě 2. ťukat, vyťukávat 3. ťukání, vyťukávání
pitcherful       - 1 -	pitcherful      množstvíí v džbánku
pitchstone       - 1 -	pitchstone      smolek (geol.)
pitchy       - 2 -	pitchy      1. smolný, smolový (pokrytý smůlou) 2. smolovitý (připomínající smůlu)
pitier       - 1 -	pitier      slitovný člověk
pitilessness       - 1 -	pitilessness      nelítostnost
pitsaw       - 1 -	pitsaw      velká dlouhá ruční pila pro rozřezávání kmene na fošny (obsluhovaná dvěma muži)
pizzaz       - 1 -	pizzaz      živost, elán (člověka)
pj's       - 1 -	pj's      pyžamo (zkratka)
placation       - 1 -	placation      zklidnění (překonání animozity ap.)
placative       - 1 -	placative      uklidňující (gesto ap.)
placentation       - 4 -	placentation       1. (bot.) placentace - způsob vyrůstání, uspořádání vajíček na rostlinné placentě 2. (biol.) způsob připojení placenty v děloze 3. (biol.) placentace (vytváření placenty) 4. (biol.) morfologický typ placenty
placeseeker       - 1 -	placeseeker      dosazený člověk (znevažující vyjádření o někom od byl dosazen do funkce)
placoid       - 2 -	placoid       1. destičkový, zploštělý 2. (zool.) plakoidni
plagiaristic       - 1 -	plagiaristic      plagiátorský
plagiarization       - 1 -	plagiarization      plagiátorství
plagiarizer       - 1 -	plagiarizer      plagiátor
plaguey       - 1 -	plaguey      nesnáze působící, život znepříjemňující
plaguily       - 1 -	plaguily      nepříjěmně
plainclothesman       - 1 -	plainclothesman      policista v civilu
plaintiveness       - 1 -	plaintiveness      naříkavost
plaiter       - 1 -	plaiter      splétač (vlasů ap.)
planate       - 1 -	planate      placatý
planeness       - 1 -	planeness      rovinatost
planetal       - 1 -	planetal      planetární
planetaria       - 1 -	planetaria      planetárium (i budova)
planetesimal       - 1 -	planetesimal       planetesimála - jedno z mnoha malých vesmírných těles, které se vytvořily při vzniku sluneční soustavy
planchette       - 1 -	planchette       1. destička ve tvaru srdce s připevněnou tužkou, jíž se účastníci seance dotýkají a její pohyb jim předává vzkazy ze záhrobí 2. malá destička ve tvaru srdce, sloužící v okultismu ke komunikaci se záhrobím
planoconcave       - 1 -	planoconcave      plankonkávní
planographic       - 1 -	planographic      tištěný z plochy
plantal       - 1 -	plantal      rostlinný, týkající se rostlin
plastically       - 2 -	plastically       1. plasticky, tvárně 2. s ohledem na plastické vlastnosti
plastinate       - 1 -	plastinate      konzervovat tkáně za použití umělých látek pro účely výuky a výzkumu
plastron       - 5 -	plastron       1. (zool.) plastron, břišní štít (želvy) 2. prsní pancíř, kyrys (ocelový, chránící hrud) 3. (sport.) plastron (šermířský nákrčník chránič v baseballu ap.) 4. plastron, náprsenka (součást mužského oděvu) 5. ozdobná náprsenka na ženských šatech
platan       - 1 -	platan      platan(ový)
platelike       - 1 -	platelike      plakoidní
platitudinarian       - 1 -	platitudinarian      řečník užívající fráze
platyrrhinian       - 3 -	platyrrhinian       1. (zool.) širokonosý, ploskonosý (typ primáta, zool.) 2. mající krátký široký nos (o člověku) 3. širokonosý primát/člověk
plausibleness       - 1 -	plausibleness      věrohodnost
plausive       - 2 -	plausive      1. tleskající čemu, dávající najevo souhlas s čím 2. hodnověrný (zast.)
playacting       - 1 -	playacting      herecké ztvárnění
playactor       - 1 -	playactor      cestující herec (vystupuje na různých místech)
playbox       - 1 -	playbox      krabice na hračky
playlet       - 1 -	playlet      krátká hra, aktovka
pleach       - 1 -	pleach      proplést, splést větve, větvičky tak, aby nepřečnívaly a vytvořily živý plot
pleasingness       - 1 -	pleasingness      1. chutnost 2. krása
pleasureful       - 1 -	pleasureful      velmi příjemý
plectron       - 1 -	plectron      trsátko (řidč.)
plenarily       - 1 -	plenarily      úplně, absolutně
plenteousness       - 1 -	plenteousness      hojnost
plentifulness       - 1 -	plentifulness      nepřebernost
pliancy       - 3 -	pliancy      1. vláčnost (tvarovatelnost) 2. ohebnost (i těla) 3. poddajnost (tvárnost, i povahy - měkkost)
pliantly       - 2 -	pliantly      1. ohebně (i postava) 2. poddajně, vláčně (tvarovatelně)
pliantness       - 1 -	pliantness      poddajnost (i povahy)
plosion       - 1 -	plosion       exploze - závěrečná fáze výslovnosti ražených souhlásek
plougher       - 1 -	plougher      oráč, pluhař
plower       - 1 -	plower      oráč (US)
plowland       - 1 -	plowland      obdělavatelná půda
plowwright       - 1 -	plowwright      výrobce a opravář pluhů
plumaged       - 1 -	plumaged      opeřený
plumbable       - 1 -	plumbable      změřitelný, sondovatelný (o hloubce)
plumbery       - 2 -	plumbery       1. instalatérská dílna 2. instalatérství, instalatéřina, instalatérské práce
pluvious       - 1 -	pluvious      dešťový (geogr.)
plyboard       - 1 -	plyboard      překližka (řidč.)
poetizer       - 1 -	poetizer      veršotepec (často poněkud hanlivě)
poisonously       - 1 -	poisonously      jedovatě (jednat, mluvit ap.)
poisonousness       - 1 -	poisonousness      jedovatost (látky)
polemically       - 1 -	polemically      polemicky
polygene       - 1 -	polygene       polygen - gen s malým účinkem podílející se s mnoha dalšími geny na určitém fenotypovém znaku (např. výšce postavy ap.)
polygonally       - 1 -	polygonally      polygonálně, polygonově, polygonně
polygynist       - 1 -	polygynist      kdo praktikuje polygynii
praiseworthily       - 1 -	praiseworthily      chvályhodně
refreshen       - 1 -	refreshen      občerstvit, vrátit sílu
refreshful       - 1 -	refreshful      svěží
refreshfully       - 1 -	refreshfully      svěže
refulgency       - 1 -	refulgency      třpyt (kniž.)
refuter       - 1 -	refuter      odoba, která při diskuzi vyvrací argument
regimentally       - 1 -	regimentally      reglementačně (autorativně řídit ap.)
regorge       - 2 -	regorge      1. zvrátit )stravu) 2. valit se zpět (voda)
regressivity       - 1 -	regressivity      regresivnost (kniž.)
reharmonization       - 1 -	reharmonization      reharmonizace (část hudby jejíž původní souzvuk byl zkontrolován)
reharmonize       - 1 -	reharmonize      reharmonizovat (pozměnit hudební skladbu - jinou harmonií)
reimposed       - 1 -	reimposed      znovu uvalený/uložený/zavedený (zákon, daň ap.)
scratchily       - 1 -	scratchily      skřípavě (říct app.)
screwiness       - 1 -	screwiness      praštěnost
scrivened       - 1 -	scrivened      zkopírovaný psaním rukou
scruffily       - 1 -	scruffily      ošuntěle
scrumptiously       - 1 -	scrumptiously      lahodně (hov.)
spinnable       - 2 -	spinnable      1. spřadatelný 2. snadno ovlivnitelný (přen.)
spinose       - 1 -	spinose      ostnatý
spinsterish       - 1 -	spinsterish      staropanenský (vzhled ap.)
spoilables       - 1 -	spoilables      rychle se kazící potraviny
spongelike       - 1 -	spongelike      houbovitý (nasákavostí i strukturou)
abattis       - 2 -	abattis       1. (voj.) záseky - obranná překážka z pokácených stromů s naostřenými větvemi směřujícími proti nepříteli 2. (voj.) překážka z ostnatého drátu (před zákopem ap.)
abdicable       - 1 -	abdicable      zřeknutelný, vzdatelný (capable of being discarded or renounced or relinquished)
abdicator       - 1 -	abdicator      abdikující osoba
abiogenist       - 1 -	abiogenist      abiogenetik, zastánce abiogeneze
ablactation       - 3 -	ablactation       1. (vet.,med.) odstav(ení) (mláděte,kojence) 2. (anat.) zastavení tvorby mléka (mateřského) 3. (zeměd.) ablaktace, odkájení - způsob šlechtění.při němž se roub neodděluje od mateřské rostliny
ableness       - 1 -	ableness      schopnost
ablepsia       - 1 -	ablepsia      ztráta zraku
ablutionary       - 1 -	ablutionary      očišťující (rituálně)
abnegator       - 1 -	abnegator      kdo (si) odříká, kdo se zříká, odmítá
abnormous       - 1 -	abnormous      abnormální
aboideau       - 2 -	aboideau       1. hráz se stavidlem, která vypouští povodňovou vodu a zabraňuje vtékání mořské vody 2. stavidlo, vrata propusti (ve hrázi)
aboiteau       - 2 -	aboiteau       1. hráz se stavidlem, která vypouští povodňovou vodu a zabraňuje vtékání mořské vody 2. vrata propusti (ve hrázi)
abolishable       - 1 -	abolishable      zrušitelný (zákon ap.)
abolitionary       - 1 -	abolitionary      zrušující
abominator       - 1 -	abominator      kdo nenávidí, nesnáší, nenávistník
abortively       - 1 -	abortively      1. abortivně (probíhající nemoc, působící prostředky ap.) 2. bezúspěšně
abridger       - 1 -	abridger      zkracovač (textu)
abscind       - 1 -	abscind      odříznout
abscondment       - 1 -	abscondment      uprchnutí (potají, před trestem)
absolver       - 1 -	absolver      rozhřešovatel
absolvitory       - 1 -	absolvitory      rozhřešující (poskytující rozhřešení)
absonant       - 2 -	absonant      1. neladící (neharmonický) 2. nerozumný
abuttal       - 4 -	abuttal      1. hraničení, sousedění, přiléhání 2. co s něčím sousedí, co na něco přiléhá 3. stěna/pilíř, na kterou dosedá klenba, opěra 4. opěra, podpěra (klenby ap.)
academicianship       - 1 -	academicianship      pozice člena čestné akademie
academist       - 1 -	academist      akademik - člen akadamie, vědecké společnosti ap.
accelerando       - 2 -	accelerando      1. stále rychlejší (hud.) 2. zrychleně
accension       - 1 -	accension      zažehnutí
acceptive       - 2 -	acceptive      1. přijatelný 2.. přístupný
accessional       - 1 -	accessional      přístupový
accessorial       - 2 -	accessorial       1. dodatkový, dodatečný 2. doplňkový, přídatný (služby ap.)
acciaccatura       - 2 -	acciaccatura       1. (hud.) acciaccatura (melodická ozdoba) 2. (hud.) krátká appogiatura (melodická ozdoba)
accidentalness       - 1 -	accidentalness      náhodnost
acclivitous       - 1 -	acclivitous      stoupající (svah ap.)
acclivous       - 1 -	acclivous      stoupající
accountableness       - 1 -	accountableness      zůčtovatelnost
accouplement       - 1 -	accouplement      dřevěná vzpěra, dřevěné táhlo, spřažení (dvou sloupů ap.)
accoutered       - 1 -	accoutered      vystrojený (hl. voj.)
accumbent       - 2 -	accumbent       1. (bot.) ležící, spočívající (na čem, o rostlinách nebo jejich částech) 2. (řidč.) ležící
accusable       - 1 -	accusable      žalovatelný, obvinitelný
acerbate       - 2 -	acerbate      1. roztrpčit 2. doddat hořkosti, okyselit (řidč.)
acescent       - 1 -	acescent      navinulý. nakyslý
acetose       - 2 -	acetose       1. octový 2. chutnající jako ocet/po octu
acetylic       - 1 -	acetylic      acetylový
Achilles       - 1 -	Achilles      Achilles
achondritic       - 1 -	achondritic      achondritický
achromatin       - 1 -	achromatin       achromatin - neobarvitelná složka jádra buňky
achromatinic       - 1 -	achromatinic      achromatický
achromatize       - 1 -	achromatize      chromatizovat
achromic       - 1 -	achromic      bezbarvý
acicula       - 1 -	acicula      jehlička, jehlice
aciculate       - 2 -	aciculate       1. poškrábán (jakoby) jehlou 2. s jehlicemi/jehličkami
acidimetric       - 1 -	acidimetric      týkající se určování či měření množství kyseliny v roztoku
acidotic       - 1 -	acidotic      acidózní
aciniform       - 1 -	aciniform      hroznovitý (uskupený do hroznů)
acknowledgeable       - 1 -	acknowledgeable      uznatelný
acned       - 1 -	acned      trudovitý
acousma       - 1 -	acousma      sluchové halucinace
actinometric       - 1 -	actinometric      aktinometrický
activeness       - 2 -	activeness      1. aktivismus 2. aktivnost, činorodost
aculeated       - 2 -	aculeated      1. zahrocený, zašpičatělý 2. mající žihadlo (vosa ap.)
acumination       - 1 -	acumination      zahrocení
adamance       - 1 -	adamance      neoblomnost
adaptational       - 1 -	adaptational      adaptační
additament       - 1 -	additament      přídavek
addlebrained       - 1 -	addlebrained      pomatený (člověk)
addlepated       - 1 -	addlepated      pomatený
adducing       - 1 -	adducing      citování
adeptness       - 1 -	adeptness      zběhlost, rutinovanost
adiathermancy       - 1 -	adiathermancy      neschopnost propouštět sálavé teplo nebo infračervené záření
adjectivally       - 1 -	adjectivally      adjektivně
adjectively       - 1 -	adjectively      adjektivně (ling.)
adjustive       - 1 -	adjustive      přizpůsobivý
administrable       - 1 -	administrable      spravovatelný
admirability       - 1 -	admirability      obdivuhodnost
admittable       - 1 -	admittable      připustitelný
admonisher       - 1 -	admonisher      napomínač
admonitive       - 1 -	admonitive      napomínavě
adonize       - 1 -	adonize      zkrášlit
adorability       - 1 -	adorability      rozkošnost
adscititious       - 1 -	adscititious      dodatečný
adsorbable       - 1 -	adsorbable      adsorbovatelný
adulterously       - 1 -	adulterously      cizoložně
adultness       - 1 -	adultness      dospělost (člověka)
adumbrative       - 1 -	adumbrative      zvěstující
aduncated       - 1 -	aduncated      zakřivený dovnitř
aduncity       - 1 -	aduncity      zahnutý dovnitř
aduncous       - 1 -	aduncous      ohnutý dovnitř
adustion       - 1 -	adustion      stav spalování nebo zahřívání do sucha
adventive       - 3 -	adventive       1. adventivní - nedávno někam zavlečený či někde se vyskytnuvší a dosud ne zcela zdomácnělý (živočišný či rostlinný druh) 2. neobyčejný, exotický 3. (biol.) adventivní druh
adverbially       - 1 -	adverbially      příslovečně, adverbiálně
advertency       - 1 -	advertency      pozornost
aedile       - 1 -	aedile      edil (starořímský úředník)
aerially       - 1 -	aerially      letecky, vzdušně (o letadlech)
aeriferous       - 1 -	aeriferous      vduchovodný
aerification       - 2 -	aerification       1. promena v plyn 2. míšení se vzduchem
aerological       - 1 -	aerological      aerologický
aerolytic       - 1 -	aerolytic      aerolytický
affectional       - 1 -	affectional      emotivní
agitative       - 1 -	agitative      rušivý
agnation       - 2 -	agnation       1. (práv.) agnace - pokrevní příbuzenství v mužské linii 2. příbuznost z otcovy strany
agnize       - 1 -	agnize      uznat, být si plně vědom
all-devouring       - 1 -	all-devouring      všežravý
all-knowing       - 1 -	all-knowing      vševědoucí (Bůh ap.)
all-victorious       - 1 -	all-victorious      vždy vítězící
dislodgment       - 1 -	dislodgment      vypuzení, vytlačení (odstranění tlakem)
displosion       - 1 -	displosion      exploze
disproportionateness       - 1 -	disproportionateness      neúměrnost
disrelish       - 2 -	disrelish      1. mít nechuť/averzi 2. nechuť, averze
disserviceable       - 1 -	disserviceable      kontraproduktivní, prokazující medvědí služby
disseverance       - 1 -	disseverance      oddělení, odlomení
dissociability       - 1 -	dissociability      odlišitelnost
distemperature       - 2 -	distemperature      1. nadbytek tepla nebo chladu 2. rozhozenost (psychiky, těla)
distempering       - 1 -	distempering      roztrpčující
distingue       - 1 -	distingue      distingovaný
divineness       - 1 -	divineness      božství
divulsion       - 1 -	divulsion      odtrhnutí, odtržení
Djiboutian       - 2 -	Djiboutian      1. džibutský 2. Džibuťan(ka)
doggish       - 3 -	doggish      1. psí 2. nevrlý 3. okázale elegantní
dogmatizer       - 1 -	dogmatizer      dogmatik, dogmatička
dolesome       - 1 -	dolesome      zarmoucený
domiciliated       - 1 -	domiciliated      domicilovaný (jakýkoliv organismus, který se naučil žív lidských obyldích)
donative       - 4 -	donative       1. dar (charitativní ap.) 2. obročí udělované jako dar 3. darovací, donační 4. obroční
dotation       - 1 -	dotation      dotace
double-geared       - 1 -	double-geared      dvojitě-ozubený
draggletailed       - 1 -	draggletailed      urousaný (hl. o ženě, zast.)
driftless       - 1 -	driftless      bezcílný, bezúčelný
dubitation       - 1 -	dubitation      pochybování
dulcification       - 1 -	dulcification      zpříjemnění (uklidnění)
dumpish       - 1 -	dumpish      trudnomyslný, trudomyslný
duodenary       - 2 -	duodenary       1. dvanáctkový, dodecimální 2. po dvanácti
durableness       - 1 -	durableness      trvanlivost, odolnost
ear-deafening       - 1 -	ear-deafening      silně ohlušující
earthly-minded       - 1 -	earthly-minded      světský (zast.)
earwitness       - 2 -	earwitness       1. kdo něco zaslechl 2. svědek z doslechu
eatables       - 1 -	eatables      jídlo, poživatiny
ecclesiological       - 2 -	ecclesiological       1. eklesiologický - týkající se nauky o církvi 2. týkající se studia církevní architektury
electrolier       - 1 -	electrolier      lustr s elektrickými světly
elench       - 1 -	elench      vyvrácení argumentu prokazujícím opak jeho závěru, zejména sylogicky na příkladu sofistiky
elenchus       - 1 -	elenchus      vyvrácení (tvrzení ap. hl. sylogické)
elocation       - 2 -	elocation       1. odstranění z obvyklého místa pobytu. 2. odchylka z obvyklého stavu; extáze.
elusory       - 2 -	elusory       1. vyhýbavý 2. těžko pochopitelný (rozumem)
eluvium       - 2 -	eluvium       1. (geol.) (zvětralá hornina) eluvium 2. (zeměd.) (část půdy) eluvium
emmenthal       - 1 -	emmenthal      ementál (gastr.)
empalement       - 2 -	empalement      1. oplocení/opevnění sloupky 2. naražení na kůl
empierce       - 1 -	empierce      propíchnout, proděrovat
empoison       - 3 -	empoison      1. roztrpčit (řidč.) 2. zkazit 3. otrávit (zast.)
empressement       - 1 -	empressement      srdečnost (v jednání)
empyreuma       - 1 -	empyreuma      nepříjemný zápach a chuť spálených živočišných a rostlinných látek
empyreumatic       - 1 -	empyreumatic      týkající se empyreuma (nepříjemný zápach spálených živočišných a rostlinných látek)
emulsive       - 1 -	emulsive      emulzní
enameler       - 1 -	enameler      smaltovač
enchafe       - 1 -	enchafe      dopálit, dopalovat (člověk)
enchase       - 3 -	enchase      1. (vy)cizelovat (kovový povrch) 2. osázet, vsadit (drahokamy ap.) 3. vyřezat (ozdobně)
encomiast       - 1 -	encomiast      opěvovatel
encyclic       - 1 -	encyclic      encyklický
encyclopedical       - 1 -	encyclopedical      encyklopedický
end-rhymed       - 1 -	end-rhymed      rýmovaný na koncových slabikách veršů
festina lente       - 1 -	festina lente      spěchej pomalu
fiendlike       - 1 -	fiendlike      zlodušský
figurante       - 2 -	figurante       1. baletní tanečnice (členka sboru) 2. (div.) statistka
figurativeness       - 1 -	figurativeness      obraznost, figurativnost (obrazu)
fillibeg       - 1 -	fillibeg      kilt (horalů ze Skotska)
fimbriated       - 1 -	fimbriated      třepenitý (korunní plátek ap.)
firstling       - 2 -	firstling       1. provorozenec 2. první úroda/ plod
fitchew       - 3 -	fitchew       1. tchoř tmavý (Mustela putorius, zool.) 2. fretčí/tchoří kožešina 3. štětec z tchořích/fretách chlupů
flabellum       - 2 -	flabellum       1. (zool.) vějíř, flabel(l)um 2. (cirk.) vějíř (k ovívání hodnostářů)
flagrancy       - 1 -	flagrancy      flagrantnost (do očí bijící, něco nesprávného)
flagrante delicto       - 2 -	flagrante delicto       1. při činu (přistihnout ap.) 2. in flagranti (při sexu)
flamen       - 1 -	flamen      starořímský kněz uctívající jednotlivé božstvo, jeden z 15
flaneur       - 1 -	flaneur      darmošlap
fluxional       - 1 -	fluxional      tekoucí, proudový
focis       - 1 -	focis      ohřebený
foin       - 2 -	foin      1. výpad (zbraní) 2. udělat výpad
inorganization       - 1 -	inorganization      neorganizovanost
inorganized       - 1 -	inorganized      neuspořádaný, neorganizovaný
inornate       - 1 -	inornate      nezdobný, neozdobený
insecable       - 1 -	insecable      nerozdělitelný
instantaneity       - 1 -	instantaneity      okamžitost
insuavity       - 1 -	insuavity      neuhlazenost, nekultivovanost
insulse       - 1 -	insulse      hloupý
insuppressible       - 1 -	insuppressible      nepotlačitelný
integrant       - 2 -	integrant      1. nedílý, integrální 2. nedílná část
intentiveness       - 1 -	intentiveness      intenzívnost
invitingness       - 1 -	invitingness      vyzývavost
kingcraft       - 1 -	kingcraft      umění vládnout
limitarian       - 1 -	limitarian      člověk, který věří, že vykoupení dosáhnou jen vyvolení
limitative       - 1 -	limitative      omezující, limitující
linctus       - 1 -	linctus      sirup proti kašli
longeval       - 1 -	longeval      dlouhověký
longheaded       - 1 -	longheaded      1. předvídavý 2. dlouholebý (o člověku)
longinquity       - 1 -	longinquity      dálava
lordling       - 1 -	lordling      mladý nebo bezvýznamný lord
losel       - 2 -	losel      1. budižkničemu (zast.) 2. darmožroutský (zast.)
misbecome       - 1 -	misbecome      nehodit se
misbecoming       - 1 -	misbecoming      nehodící se
misbelief       - 1 -	misbelief      mylná představa
misconducted       - 1 -	misconducted      špatně vedený
miscreance       - 1 -	miscreance      vlažnost ve víře
misdoubt       - 2 -	misdoubt      1. pochybovat (zast.) 2. pochybnost
mislike       - 2 -	mislike      1. nemít rád (zast.) 2. nechuť (zast.)
misprize       - 1 -	misprize      nedoceňovat koho/co
misreckon       - 1 -	misreckon      špatně spočítat/odhadnout
missend       - 1 -	missend      špatně odeslat
misteach       - 1 -	misteach      nesprávně/špatně naučit
misthink       - 2 -	misthink      1. chybně smýšlet (zast.) 2. negativně nahlížet (zast.)
misusage       - 2 -	misusage      1. zneužití, špatné použití 2. špatné zacházení
mithridate       - 1 -	mithridate      protijed (zast.)
mitrailleuse       - 2 -	mitrailleuse       1. (voj.) několikahlavňový kulomet 2. (voj.) francouzský kulomet
mittimus       - 1 -	mittimus      soudní příkaz k uvěznění, rozkaz žalářníkovi držet někoho ve vězení
mixen       - 1 -	mixen      hnojiště (zast., nář.)
parachronism       - 1 -	parachronism      parachronismus (chybné přenesení data události do pozdější doby)
paracme       - 2 -	paracme       1. okamžik, ve kterém se horečka snižuje 2. (rétorika) rétorika bod za vrcholem
paragram       - 1 -	paragram      slovní hříčka
pessimum       - 1 -	pessimum      týkající se prostředí organismu; nejméně příznivé pro přežití
petronel       - 1 -	petronel      druh pušky velkého kalibru připomínající karabinu, užívaná kavaleristy v 16. a 17. století
pharisaism       - 2 -	pharisaism       1. (hist., náb.) učení farizejů - psáno zprav, s velkým písmenem 2. farizejství (licoměrnost)
pharmaceutist       - 1 -	pharmaceutist      farmaceut
pharmacon       - 1 -	pharmacon      farmakum (lék, droga nebo i jed)
pharmacopolist       - 1 -	pharmacopolist      prodejce farmak
philibeg       - 1 -	philibeg      kilt skotských horalů
phobophobia       - 1 -	phobophobia      chorobná strach z rozvoje fóbie
phonography       - 2 -	phonography       1. grafický systém, který odráží zvuky jednotlivými symboly 2. užívání tohoto grafického systému
photology       - 1 -	photology      optika - vědní obor
plasmation       - 1 -	plasmation      tvarování, tváření
plasmature       - 1 -	plasmature      tvářet
platonistic       - 1 -	platonistic      platonistický
platyrrhine       - 3 -	platyrrhine       1. (zool.) širokonosý, ploskonosý (typ primáta) 2. mající krátký široký nos (o člověku) 3. (zool., anat.) širokonosý primát/člověk
refluent       - 2 -	refluent      1. tekoucí zpět (řiidč.) 2. opadávající (o vodě ap.)
refocillate       - 1 -	refocillate      oživit (zast.)
refocillation       - 1 -	refocillation      oživení (zzast.)
refound       - 1 -	refound      znovunalézt
refrigeratory       - 2 -	refrigeratory      1. chladící 2. kondenzační nádoba (u destilačního zařízení)
reft       - 2 -	reft      1. násilím zbavený čeho 2. průrva
regalement       - 1 -	regalement      počastování
regenerateness       - 1 -	regenerateness      zregenerovanost
registrary       - 1 -	registrary      proděkan pro studijní záležitosti (cambridžské univerzity)
reglet       - 2 -	reglet       1.  (krycí) lišta (spáry ap.) 2. (polygr.) regleta, proložka (výplňkový sazební' materiál)
regrate       - 3 -	regrate       1. skupovat (zboží) s úmyslem prodat je se ziskem 2. prodávat dříve skoupené zboží se ziskem 3. (stav.) upravit povrch otesaného kamenného zdivá
regrater       - 1 -	regrater      kdo skupuje zboží, aby ho pak výhodněji prodal
reguerdon       - 2 -	reguerdon      1. odměna 2. odměnit
right about       - 5 -	right about      1. otočka čelem vzad/o 180 stupňů 2. opačný 3. opačně, opačným směrem 4. opačný směr 5. obrat ve strategii
scathful       - 1 -	scathful      škodlivý
scathless       - 1 -	scathless      nepoškozený, bez újmy
schismaticalness       - 1 -	schismaticalness      rozkolnictví, rozvracečství
schismless       - 1 -	schismless      nerozkolnický, nerozvračský
schistous       - 1 -	schistous      břidličnatý
scorification       - 1 -	scorification      struskování
scorify       - 1 -	scorify      struskovat (odsraňovat nečistoty vytvářením strusky)
Scriptures       - 1 -	Scriptures      Písmo svaté
searchless       - 1 -	searchless      neproniknutelný (a záhadný)
seceder       - 2 -	seceder       1. kdo se odtrhl, oddělil 2. člen skotské Secession Church, která se v roce 1773 odtrhla od skotské církve
secondariness       - 1 -	secondariness      druhotnost
secretness       - 1 -	secretness      tajnost
sedile       - 1 -	sedile       sedile (v kostele) - jedno ze tří kamenných zdobených sedadel na jižní straně chórové stěny
spinacia       - 1 -	spinacia      špenát (bot.)
spinosity       - 1 -	spinosity      ostnatost
spinuliferous       - 1 -	spinuliferous      drobně trnitý, s bodlinkami/malými ostny
spiriferous       - 1 -	spiriferous      točitý
unairworthy       - 1 -	unairworthy      nezpůsobilý letu
unseaworthy       - 1 -	unseaworthy      nezpůsobilost k plavbě
misshapenly       - 1 -	misshapenly      znetvořeně
missileer       - 2 -	missileer       1. raketový vědec, raketář 2. (voj.) příslušník raketového vojska, (hovor.) rakeťák
missileman       - 2 -	missileman       1. raketový vědec, raketář 2. (voj.) příslušník raketového vojska
misspender       - 1 -	misspender      rozhazovač (kdo mrhá časem, penězi ap.)
mistakability       - 1 -	mistakability      snadná zaměnitelnost (omylem ap.)
mistakably       - 1 -	mistakably      matoucím způsobem, snadno zaměnitelně
mistakeably       - 1 -	mistakeably      snadno zaměnitelně, matoucím způsobem
mistakenness       - 1 -	mistakenness      pochybenost
mistal       - 1 -	mistal      kravín (nář.)
mistigris       - 2 -	mistigris       1. žolík (v pokeru,jako zástupná karta) 2. druh pokeru
formermistress       - 1 -	formermistress      bývalá milenka
mistruster       - 1 -	mistruster      ten kdo nedůvěřuje
mither       - 1 -	mither      matka (ScoE)
miticidal       - 1 -	miticidal      účinkující proti roztočům
miticide       - 1 -	miticide      přípravek proti roztočům
abye       - 1 -	abye      odčinit (zast.)
achlorhydric       - 1 -	achlorhydric      týkající se achlorhydrie
achromatically       - 1 -	achromatically      achromaticky, bezbarvě
achromatization       - 1 -	achromatization      achromatizace
acidifiable       - 1 -	acidifiable      schopný přemenit se v kyselinu
acidifier       - 1 -	acidifier      okyselovač, okyselovadlo
acidimeter       - 1 -	acidimeter      acidimetr
acidometer       - 1 -	acidometer      hustoměr na měření relativní hustoty kyselého roztoku, např. elektrolytu v baterii
acidulant       - 1 -	acidulant      okyselovadlo, okyselovač
acidulation       - 1 -	acidulation      okyselení
acierage       - 1 -	acierage      elektrolytické pokovování
acierate       - 1 -	acierate      přeměnit co na ocel
acieration       - 1 -	acieration      přeměna na/v ocel
acinaciform       - 1 -	acinaciform      šavlovitý (bot.)
acinous       - 1 -	acinous      acinózní
pluviose       - 1 -	pluviose      dešťový (voda ap.)
adhesively       - 1 -	adhesively      adhezivně, přilnavě
adhibit       - 1 -	adhibit      1. applikovat (lék ap.) 2. připojit co k čemu
abactinally       - 1 -	abactinally      aborálně
abapical       - 1 -	abapical      oproti vrcholu
abashedly       - 1 -	abashedly      zahanbeně, s pocitem viny
abask       - 2 -	abask       1. (bás.) slunící se, vyhřívající se na slunci 2. (bás.) na slunci
abbotcy       - 2 -	abbotcy      1. opatství (úřad) 2. opatský titul
abbrev.       - 1 -	abbrev.      zkratka (zkráceně)
aberrancy       - 1 -	aberrancy      aberace, ochylka
aberrated       - 1 -	aberrated      aberantní, nenormální
abhorrently       - 1 -	abhorrently      odporně
ablator       - 2 -	ablator       1. (let.) tepelný štít, který se roztaví při návratu do atmosféry 2. (med.) chirurgický nástroj používaný při ablaci, snesení
ableism       - 1 -	ableism      diskriminace postižených
ablush       - 2 -	ablush       1. rdící se, červenající se 2. s uzarděním/ruměncem
dissociableness       - 1 -	dissociableness      odlišitelnost (věcí ap.)
Vulgate       - 1 -	Vulgate      Vulgáta - římskokatolickou církví posvěcený a užívaný latinský překlad Bible
pollinic       - 1 -	pollinic      pylový (bot.)
polo coat       - 1 -	polo coat      kabát z velbloudí vlny (hl. s páskem)
polo stick       - 1 -	polo stick      hůl na pólo
polyarchy       - 1 -	polyarchy      polyarchie (vláda více osob)
polybasic       - 1 -	polybasic      vícesytný
polycentrism       - 2 -	polycentrism       1. polycentrismus - existence více samostatných ideologických, politických center v rámci komunistického systému ap. 2 existence mnoha autonomních národních komunistických hnutí
polychotomous       - 1 -	polychotomous      polychotomický - dělící se na mnoho částí či tříd
polychotomy       - 1 -	polychotomy      polychotomie
polychromous       - 2 -	polychromous      1. mnohobarevný, polychromatický 2. s více než jednou vlnovou délkou (svěrtlo ap.)
polychromatism       - 1 -	polychromatism      mnohobarevnost
polychromatophilia       - 1 -	polychromatophilia      polychromatofilie
polychromatophilic       - 1 -	polychromatophilic       polychromatofilní - schopný přijímat z barvicí směsi různá barviva, barvitelný různými typy barviv
polychromy       - 1 -	polychromy      polychromie - dekorativní barevná úprava děl
polycondensation       - 1 -	polycondensation      polykondenzace
polycrystal       - 1 -	polycrystal      polykrystal
polydemic       - 1 -	polydemic       polydemicky -- vyskytující se ve více oblastech či regionech (ekol.)
polygamic       - 1 -	polygamic      polygamní
polygamousy       - 1 -	polygamousy      polygamně
polyglotism       - 1 -	polyglotism      schopnost mluvit více jazyky
polyglottism       - 2 -	polyglottism       1. polyglotismus - užívání více jazyků 2. schopnost mluvit více jazyky
polygrapher       - 1 -	polygrapher      obsluha detektoru lži
polygraphist       - 1 -	polygraphist      polygrafista, obsluha detektoru lži
polyhistor       - 1 -	polyhistor      znalec mnoha vědních oborů
polyhistoric       - 1 -	polyhistoric      polyhistorický
polyhydric       - 1 -	polyhydric      vícesytný (alkohol)
polyhydroxy       - 1 -	polyhydroxy       vícesytný, polyhydrický (alkohol) - obsahující dvě či více než dvě hydroxylové skupiny (v molekule)
polymerism       - 1 -	polymerism      polymerie
polymerous       - 2 -	polymerous      1. polymerický (mnohočetný, pestík ap., bot.) 2. polymerický (vzniklý polymerací)
polymorphic function       - 1 -	polymorphic function      polymorfní funkce (výp.)
polymorphously       - 1 -	polymorphously      mnohotvárně, polymorfně
polymorphically       - 1 -	polymorphically      polymorfně, mnohotvárně
polymorphous perverse       - 1 -	polymorphous perverse      polymorfne perverzní - vyznačující se infantilními sexuálními sklony bez primárního zájmu o genitální oblast
polynucleate       - 2 -	polynucleate       1. polynukleární, vícejaderný - mající více jader v buňce 2. (chem.) polycyklický
polyonymous       - 1 -	polyonymous      s několika jmény/názvy
polyphiloprogenitive       - 1 -	polyphiloprogenitive      výjimečně/extrémně plodný
polyphonic prose       - 1 -	polyphonic prose      typ volného verše s aliterací, asonancí ap.
polyphonously       - 1 -	polyphonously      polyfonně, vícehlasně
polyrhythm       - 1 -	polyrhythm       polyrytmika - současný průběh několika samostatných rytmů nebo kombinace různých rytmů různých částech skladby
polyrhythmic       - 1 -	polyrhythmic      polyrytmický
polyrhythmically       - 1 -	polyrhythmically      polyrytmicky
expanded polystyrene       - 1 -	expanded polystyrene      lehčený polystyren
polystyrene foam       - 1 -	polystyrene foam      pěnový polystyren
polysyllabical       - 2 -	polysyllabical       1. (ling.) víceslabičný, mnohoslabičný 2. vyznačující se mnohoslabičnými slovy
polysynthesis       - 1 -	polysynthesis      skládání několika slov do jednoho
polysynthesism       - 1 -	polysynthesism       polysyntetismus - způsob stavby jazyka polysyntetického typu
polysynthetically       - 1 -	polysynthetically      polysynteticky (ling.)
polytheistically       - 1 -	polytheistically      polyteisticky
polytonalist       - 1 -	polytonalist      autor polytonálních skladeb
polytonally       - 1 -	polytonally      polytonálně
polytunnel       - 1 -	polytunnel      fóliovník
corporealness       - 1 -	corporealness      tělesnost
corporeity       - 1 -	corporeity      tělesná podstata
corpulency       - 1 -	corpulency      korpulentnost, tělnatost
corpulently       - 1 -	corpulently      tělnatě, korpulentně
corrasive       - 1 -	corrasive      vymílající, podemílající (vodní eroze ap.)
correspondency       - 2 -	correspondency      1. korespondence (pošta) 2. dopisování si
corresponsive       - 1 -	corresponsive      korespondující
corrigibility       - 1 -	corrigibility      opravitelnost, napravitelnost
corrigibly       - 1 -	corrigibly      opravitelně, napravitelně
corrival       - 1 -	corrival      rival(ský) (řidč.)
corrivalry       - 1 -	corrivalry      rivalství
corrodant       - 1 -	corrodant      korozivní prostředek
corrodent       - 1 -	corrodent      korozivní látka
corroder       - 1 -	corroder      korozivní činidlo
corrodibility       - 1 -	corrodibility      náchylnost ke/podléhání korozi
corruptibleness       - 1 -	corruptibleness      úplatnost (úředníka ap.)
corruptibly       - 1 -	corruptibly      úplatně
corruptionist       - 1 -	corruptionist      korupčník (kdo podplácí)
corruptively       - 1 -	corruptively      rozkladně
corseted       - 1 -	corseted      nosící/oblékající korzet
corsetiere       - 1 -	corsetiere      výrobce korzetů
Corsican       - 2 -	Corsican      1. korsický 2. Korsičan(ka)
peascod       - 1 -	peascod      hrachový lusk (řidč.)
peripeteian       - 1 -	peripeteian      týkající se peripetií, peripetický
peripetian       - 1 -	peripetian      peripetický
periphrastically       - 1 -	periphrastically      opisně, opisem
perique       - 1 -	perique      silný, aromatický, tmavý tabák pěstovaný v Louisiane, používaný se ve směsích
periscopic       - 2 -	periscopic       1. periskopický, periskopový (čočky, objektiv ap.) 2. periskopový (týkající se periskopu)
perishableness       - 1 -	perishableness      netrvanlivost, kazivost (potravina ap.)
perishability       - 1 -	perishability      kazivost, netrvanlivost (potravin ap.)
laths       - 1 -	laths      laťoví, mřížoví z latí (základ pod omítku, dlaždice)
aboveboard       - 1 -	aboveboard      otevřený (člověk)
coupledom       - 1 -	coupledom      život v páru hl. v izolaci od okolního světa
couplement       - 1 -	couplement      spojení (zast.)
courie       - 1 -	courie      stulit se (ScoE)
coorie       - 1 -	coorie      schoulit se (ScoE)
Koranic       - 1 -	Koranic      koránový
synchronistic       - 1 -	synchronistic      současně probíhající, synchronistický
synchronology       - 1 -	synchronology      komparativní chronologie (historická věda)
synchronousness       - 1 -	synchronousness      synchroničnost, synchronizovanost
likeableness       - 1 -	likeableness      sympatičnost (ženy ap.)
grumps       - 1 -	grumps      reptavá nálada
Homerian       - 2 -	Homerian      1. velkolepý 2. homérský
home unit       - 1 -	home unit      bytová jednotka (AusE, NZeaE)
Homicide       - 1 -	Homicide      oddělení vražd (US)
homiletically       - 1 -	homiletically      homileticky
bumpily       - 4 -	bumpily      1. drncavě, kodrcavě, rozhrkaně (jet ap.) 2. hrbolatě 3. hrbolovitě 4. kostrbatě (nerovně)
hepped up       - 1 -	hepped up      nadšený
heptachord       - 3 -	heptachord       1. (hud.) sedmitónová diatonická stupnice 2. (hud.) septima - interval, při kterém vyšší tón tvoří sedmý stupeň diatonické stupnice 3. (hud.) sedmistrunný nástroj
heptahedral       - 1 -	heptahedral      sedmistěnný
heptahedron       - 1 -	heptahedron      sedmistěn
heptameter       - 1 -	heptameter      sedmistopý verš
heptametrical       - 1 -	heptametrical      heptametrický (llit.)
heptangular       - 1 -	heptangular      sedmiúhelný (geom.)
heptarch       - 1 -	heptarch      jeden ze sedmi vládců
heptarchic       - 1 -	heptarchic      týkající se heptarchie
heptarchal       - 1 -	heptarchal      týkající se heptarchie (vlády 7 vládců)
heptarchy       - 2 -	heptarchy       1. heptarchie (vláda sedmi) 2. heptarchie (stát rozdělený do sedmi částí ovládaných různými vládci) 3. heptarchie (sedm údajných anglosaských království v Británii v 7. až 9. století n. I.) 4. heptarchie (doba, kdy měla tato království existovat)
heptastich       - 1 -	heptastich      sedmiveršová sloka/báseň
heptathlete       - 1 -	heptathlete      sedmibojařka
heptavalent       - 1 -	heptavalent      sedmimocný (vakcína ap.)
heraldically       - 1 -	heraldically      heraldicky
herbarial       - 1 -	herbarial      herbářový
herbicidally       - 1 -	herbicidally      herbicidně
herbiferous       - 1 -	herbiferous      vytvářející vegetaci,rostlinstvo
herblike       - 1 -	herblike      bylinkový, bylině podobný
herborization       - 1 -	herborization      botanizování - zabývání se botanikou
herdic       - 1 -	herdic      drožka (se zadním nastupváním, US)
herdsboy       - 1 -	herdsboy      pasáček (koz ap.)
herd tester       - 1 -	herd tester      technik živočišné výroby, živočichář (na mléčné farmě, NZeaE)
hereat       - 1 -	hereat      proto, kvůli tomu (jako důsledek, zast.)
hereaway       - 1 -	hereaway      někde tady, tadyhle
hereaways       - 1 -	hereaways      tudle, tadyhle, někde tady
hereditarian       - 2 -	hereditarian       1. zastánce teorie dědičnosti 2. týkající se zastánce teorie dědičnosti
hereditist       - 1 -	hereditist      člověk zastávající hereditarismus
herefrom       - 1 -	herefrom      z tohoto (dokumentu) (plynoucí ap.)
hereinbelow       - 1 -	hereinbelow      níže v tomto dokumentu, zde dále (je uvedeno ap.)
hereinto       - 1 -	hereinto      sem, do tohoto
heresiarch       - 1 -	heresiarch      hereziarcha (vůdce kacířů nebo původce hereze)
heresiology       - 2 -	heresiology       1. studium dějin kacířství 2. pojednání o kacířství
sapidness       - 1 -	sapidness      lahodnost pokrmu
disagreeability       - 1 -	disagreeability      protivnost
disapplication       - 1 -	disapplication      výjimka zprošťující ve zvláštních případech školy n. jedince požadavků národního kurikula
disarticulation       - 1 -	disarticulation      vykloubení, vymknutí
disassimilation       - 1 -	disassimilation      katabolismus (rozpad na jednodušší látky)
disbench       - 1 -	disbench      vyloučit z předsednictva právnické společnosti
disbowel       - 1 -	disbowel      vyvrhnout, vykuchat
disbranch       - 1 -	disbranch      odvětvit, odvětvovat
disburdenment       - 1 -	disburdenment      zbavení břemene, vyložení nákladu
discal       - 1 -	discal      kotoučovitý (buňky ap.,, zool.)
discanter       - 1 -	discanter      kdo skládá, hraje nebo zpívá diskant
discarnate       - 1 -	discarnate      netělesný
discerner       - 1 -	discerner      kdo rozpoznává/rozeznává/rozlišuje
discerptible       - 1 -	discerptible      odtržitelný
discerption       - 2 -	discerption      1. roztržení, roztrhání (na části) 2. odtržená část
disciplinable       - 2 -	disciplinable      1. vychovatelný 2. disciplinární (přestupek ap.)
disciplinant       - 1 -	disciplinant      mrskač (příslušník španělského asketického náboženského hnuti)
discipular       - 3 -	discipular      1. následovnický 2. stoupenecký 3. učednický
disclamation       - 1 -	disclamation      zřeknutí se
díscobolus       - 2 -	díscobolus       1. (hist.) diskobolos, diskař (ve starověkém Řecku) 2. (výtv.) diskobolos (socha)
discobolos       - 2 -	discobolos       1. (hist.) diskař (ve starověkém Řecku) 2. (výtv.) diskobolos (socha)
discographer       - 1 -	discographer      diskograf (člověk sestavující diskografie)
discologist       - 1 -	discologist      člověk zbývající se studiem gramofonových nahrávek
discology       - 1 -	discology       diskologie - studium gramofonových nahrávek
discomfortable       - 1 -	discomfortable      znekliďnující (psychiku, zast.)
discommend       - 2 -	discommend      1. vyjádřit nesouhlas (řidč.) 2. uvést v nemilost (zast.)
discommendable       - 1 -	discommendable      zavrženíhodný (řidč.)
discommendation       - 2 -	discommendation      1. nesouhlasení (řidč.) 2. uvedení v nemilost (zast.)
discommodity       - 3 -	discommodity       1. zboží bez užitku 2. zdroj těžkostí/nepříjemností (zast.) 3. nesnáz (stav, zast.)
discomposingly       - 1 -	discomposingly      zneklidňujícím způsobem, rušivě
domiciling       - 1 -	domiciling      domicilování (směnky ap.)
impenitentness       - 1 -	impenitentness      nekajícnost (pachatele ap.)
gumlands       - 1 -	gumlands      oblast těžby kauri-kopálu (NZeae)
gummous       - 1 -	gummous      gumový (řidč.)
gummose       - 1 -	gummose      gumovitý (řidč.)
starting gun       - 1 -	starting gun      startovací pistole
gunlayer       - 1 -	gunlayer      střelec (voják zaměřující dělo,houfnici)
gunpaper       - 1 -	gunpaper      střelný papír
gunpowdery       - 1 -	gunpowdery      týkající se střelného prachu
gunpower       - 1 -	gunpower      palebná síla (voj.)
gunslinging       - 1 -	gunslinging      přestřelka (hl. na divokém západě, US)
gunyah       - 1 -	gunyah      domorodá chýše (z větví a kůry, AusE)
gurgitation       - 1 -	gurgitation      klokotání (hl. vody ap.)
gurrier       - 1 -	gurrier      grázl (IrE, nář.)
gushily       - 1 -	gushily      přehnaně sentimenálně
gustiness       - 1 -	gustiness      nárazovost (větru)
backwrap       - 1 -	backwrap      zavinovací sukně (zapínání vzadu)
airwoman       - 1 -	airwoman      vojenská pilotka/letkyně
aisleway       - 1 -	aisleway      postranní loď (kostela)
keelie       - 2 -	keelie      1. poštolka (ScoE) 2. pouliční rváč (ScoE, hl. Glasgowan)
keepnet       - 1 -	keepnet       vezírek - síť válcovitého tvaru ponořená ve vodě, sloužící k přechovávání ulovených ryb
keftedes       - 1 -	keftedes      keftedes (řecké masové knedlíčky)
kegling       - 1 -	kegling      bowling (sport.)
Kelticism       - 1 -	Kelticism      keltský prvek v jazyce, keltský zvyk ap.
Kelticist       - 1 -	Kelticist      odbornák na Kelty
Keltist       - 1 -	Keltist      odborník na keltskou kutluru ap.
kempy       - 1 -	kempy      týkající se hrubého chlupu nebo pramenu chlupů zejm. v ovčí vlně
toughish       - 1 -	toughish      tužší
toun       - 2 -	toun      1. město (ScoE) 2. farma (ScoE)
tourbillion       - 3 -	tourbillion       1. (řídě) vzdušný/větrný vír 2. spirálovitý pohyb, vír (vzdušný i vodní) 3. spirálovitý/otáčivý ohňostroj
touristically       - 1 -	touristically      turisticky
tourmalinic       - 1 -	tourmalinic      turmalínový
tournedos       - 1 -	tournedos      malý řízeček či medailonek z hovězího masa
touter       - 1 -	touter      kšeftař (hl. dotěrný)
touzle       - 1 -	touzle      nepořádek (řidč.)
tovarich       - 1 -	tovarich      tovarišč, soudruh
tovarish       - 1 -	tovarish      soudruh, tovaryšč (z ruštiny)
tovarisch       - 1 -	tovarisch      tovaryšč (soudruh)
towardliness       - 1 -	towardliness      poddajnost (zast.)
towardness       - 1 -	towardness      povolnost (zast.)
towardly       - 3 -	towardly      1. povolný (v jednání, zast.) 2. příznivý 3. nadějný
towhead       - 4 -	towhead       1. (haní.) špinavý blonďák, špinavá blondýna 2. (haní.) špinavé blond/plavé vlasy 3. úzká písčina, písečná naplavenina (v řece nebo u přístavu) 4. vrabčí hnízdo
towheaded       - 1 -	towheaded      s rozcuhanými vlasy
towkay       - 1 -	towkay      pane (oslovení)
towmond       - 1 -	towmond      dvanáct měsíců (ScoE)
townish       - 1 -	townish       měšťácký (hanl.)
townlet       - 1 -	townlet      městečko
townswoman       - 1 -	townswoman      měšťanka, měšťačka
townward       - 2 -	townward      1. směřující do města/k městu, směrem do města/k městu 2. směrem do města/k městu
Reverence       - 1 -	Reverence      velebnosti, d§stojnosti (titul či oslovení duchovního, zast.)
probatory       - 2 -	probatory      1. probatorní, zkušební 2. průkazní, důkazní
touted tickets       - 1 -	touted tickets      lítky prodávané na černo (GB)
pushball       - 2 -	pushball       1. hra, při níž se družstva snaží dovalit velký míč do branky soupeře 2. (sport.) míč na pushball (obvykle nafukovací, původně kožený)
pushfully       - 1 -	pushfully      průbojně, ambiciózně
lamellarly       - 1 -	lamellarly      destičkovitě, plátkovitě (s uspořádáním připomínajícím lamely ap.)
lamellate       - 2 -	lamellate      1. lamelární, lamelovitý 2. destičkovitý, plátkovitý, lupínkovitý
lamellated       - 1 -	lamellated      lamelový (složený z lamel ap.)
lamellately       - 1 -	lamellately      lamelárně, destičkovitě
lamellation       - 1 -	lamellation      lamelové uspořádání, složenost z lamel ap.
lamelliform       - 1 -	lamelliform      destičkovitý, plátkovitý, lupínkovitý
lamellosity       - 1 -	lamellosity      lamelové uspořádání, složenost z lamel ap.
lamentedly       - 1 -	lamentedly      truchlivě
lamentingly       - 1 -	lamentingly      truchlivě, s naříkáním/bědováním
lamster       - 1 -	lamster      uprchlík před spravedlností
lanose       - 1 -	lanose      huňatý (srst ap.)
lanceted       - 1 -	lanceted      mající lomený gotický oblouk nebo lomené gotické okno
landaulet       - 1 -	landaulet       1. (dopr.) malýlandaur - čtyřsedadlový kočár se sklápěcí střechou 2. jeden z prvních typů automobilů se sklápěcí střechou pouze nad sedadly pasažérů a otevřeným sedadlem pro řidiče (US)
landaulette       - 2 -	landaulette       1. malý landaur - čtyřsedadlový kočár se sklápěcí střechou 2. jeden z prvních typů automobilů se sklápěcí střechou pouze nad sedadly pasažérů a otevřeným sedadlem pro řidiče (US)
landgrab       - 1 -	landgrab      zabrání/uchvácení/uloupení půdy
landgraviate       - 1 -	landgraviate      lankrabství
landgravate       - 1 -	landgravate      lantkrabství (hist.)
landgravine       - 1 -	landgravine      lankraběnka (manželka i sama nositelka hodnosti)
landlordism       - 2 -	landlordism       1. systém pronajímání soukromých pozemků zemědělcům ap. 2. jednání nebo pravomoc vlastníků půdy
landownership       - 1 -	landownership      status vlastníka půdy, vlastnictví půdy
freezy       - 1 -	freezy      mrazivý
free-marketeer       - 1 -	free-marketeer      stoupenec volného trhu
crios       - 1 -	crios      vlněný opasek (různobarevný, IrE)
crispation       - 4 -	crispation      1. stočení, stočenost 2. zkroucení, zkroucenost 3. svalový záškub 4. vlnitost, zvlnění (hladiny ap.)
crispily       - 1 -	crispily      křupavě
cristate       - 2 -	cristate      1. s hřebínkem/chocholkou 2. hřebínkovitý, hřebenovitý (vytvářející hřebínek)
cristated       - 2 -	cristated      1. hřebínkovitý, hřebenovitý (vytvářející hřebínek) 2. s hřebínkem/chocholkou
feeble-mindedly       - 1 -	feeble-mindedly      slaboduše
feeze       - 5 -	feeze      1. tlouci koho/co (nář.) 2. odehnat (nář.) 3. rozrušit (US, nář.) 4. kvap, chvat (nář.) 5. zmatek (US)
feaze       - 5 -	feaze      1. odehnat (nář.) 2. tlouci koho/co (nář.) 3. rozrušit (US, nář.) 4. kvap, chvat (nář.) 5. zmatek (US)
feints       - 1 -	feints      odpad po druhé destilaci skotské whisky
feirie       - 2 -	feirie      1. statný (ScoE) 2. hbitý (ScoE)
feldsher       - 1 -	feldsher      felčar (pomocník lékaře)
feldscher       - 1 -	feldscher      felčar (pomocník doktora, zejm. v Rusku)
feldspathic       - 1 -	feldspathic      živcový
ferrate       - 1 -	ferrate      železan
overabound       - 2 -	overabound      1. být hojný/nadměrný/přílišný 2. překypovat
over against       - 1 -	over against      oproti čemu
overalled       - 1 -	overalled      oblečený do montérek či pracovní kombinézy
overblouse       - 1 -	overblouse      halenka či blůzka nošená přes kalhoty či sukni (nezastrčená v pase)
overblow       - 3 -	overblow      1. přefukovat, přefouknout (hud.) 2. foukat přes co 3. přefukovat (kazit)
overboot       - 1 -	overboot      ochranný návlek, galoše (jakékoli boty či návleky nošené na jiné obuvi)
overbrim       - 2 -	overbrim      1. přetéci přes co (okraj) 2. přetékat, překypět (o hrnci ap.)
overburdensome       - 1 -	overburdensome      příliš zatěžující, přetěžující
overcanopy       - 2 -	overcanopy      1. překrýt co baldachýnem (i přen.) 2. tvořit bladachýn/nebesa nad čím
overcapitalized       - 1 -	overcapitalized      překapitalizovaný
overcaution       - 1 -	overcaution      nadměrná/přílišná opatrnost
overcheck       - 3 -	overcheck       1. kožený pásek na udidle, díky němuž drží kůň hlavu zpříma 2. (text.) dvojitá kostka (vzor) 3. (text.) tkanina s dvojitou kostkou
overcloy       - 1 -	overcloy      přecpat, zasytit koho/co
overcomeable       - 2 -	overcomeable      1. překlenutelný (problém ap.) 2. zdolatelný, zdolávatelný
overcomable       - 2 -	overcomable      1. překnatelný (problém ap.) 2. zdolatelný
overcompensatory       - 1 -	overcompensatory      poskytující příliš velkou kompenzaci
overcrow       - 3 -	overcrow      1. jásat nad čím 2. přemoci 3. chvástat se
overcrust       - 1 -	overcrust      potáhnout (kůrou, povlakem ap.)
overcunning       - 1 -	overcunning      příliš/přehnaně mazaný/vychytralý/prohnaný
overcut       - 2 -	overcut       1. (les.) nadměrně těžit (dřevo) 2. těžit více dřeva než je přirozený roční přírůstek nebo nad povolené kvóty
overdeviate       - 1 -	overdeviate      přemodulovat (vysílač)
overdeviation       - 1 -	overdeviation      přemodulování (signálu)
overdog       - 1 -	overdog      kdo má navrch, kdo je nahoře (příslušník dominantní, privilegované či vítězné třídy nebo skupiny)
overdominance       - 1 -	overdominance      superdominance (genet.)
overdominant       - 1 -	overdominant      superdominantní
overdraught       - 1 -	overdraught      tah, proud vzduchu (v peci ap.)
overdrink       - 1 -	overdrink      pít příliš
overdye       - 2 -	overdye      1. příliš obarvit 2. přebarvit, přebarvovat (jinou barvou)
overearnest       - 1 -	overearnest      příliš/přehnaně vážný/seriózní
overemployed       - 1 -	overemployed      přezaměstnaný
overextension       - 3 -	overextension      1. přílišné rozšíření/zvětšení 2. přílišné zadlužení (firmy) 3. přílišné rozmělnění sil
overfall       - 2 -	overfall      1. vodní vít (způsobený mořskými proudy) 2. přepad (kde voda vytéká z přehrady ap.)
overfatigued       - 1 -	overfatigued      přetažený (utahaný)
overfold       - 1 -	overfold      překocená vrása
overfunding       - 1 -	overfunding      prodej nadměrného množství státních dluhopisů (vyššího, než je třeba k financování veřejných výdajů)
overgear       - 1 -	overgear      předlužit firmu
overglaze       - 1 -	overglaze      nanášený na (vypálenou) glazuru
overhappy       - 1 -	overhappy      přešťastný
overhaste       - 1 -	overhaste      přílišný spěch
overlive       - 2 -	overlive      1. přežít koho 2. přežít (přečkat naživu)
overlooker       - 1 -	overlooker      dílovedoucí, dozor (v dílně ap., řidč.)
overmanned       - 1 -	overmanned      vykazující přezaměstnanost, přezaměstnaný
overmastering       - 1 -	overmastering      převažující
overmatch       - 4 -	overmatch      1. silnější soupeř 2. zápas s jasným favoritem 3. přemoci, být silnější 4. postavit koho/co proti silnějšímu soupeři
overplaid       - 2 -	overplaid       1. (text.) textilní vzor složený ze základního a svrchního kára (dvojitě kostkovaný) 2. látka s dvojitě károvaným vzorem
overprescribe       - 1 -	overprescribe      zbytečně předepisovat (léky ap.)
overpress       - 1 -	overpress      zaplavit, přemoci
overproof       - 1 -	overproof      obsahující více alkoholu než je dtandardní množství (o lihovině)
overproportion       - 1 -	overproportion      nepřiměřeně/nepřirozeně zvětšit - udělat nepřiměřeně či nepřirozeně velký(m)
overproportionate       - 1 -	overproportionate      nepřiměřeně/nepřirozeně velký (nárůst ap.)
overproportionately       - 1 -	overproportionately      nepřiměřeně/nepřirozeně velkým způsobem
overread       - 2 -	overread      1. unavit čtením 2. přečíst, pročíst
overrider       - 1 -	overrider      přednárazník (kovový či pryžový)
oversailing       - 1 -	oversailing      přečnívající, přesahující (nižsí stavební prvek)
oversaturate       - 1 -	oversaturate      přesytit (směs ap.)
oversaturation       - 1 -	oversaturation      přesycení (směs ap.)
overscale       - 1 -	overscale      nadměrné velikosti, nadnormální
overscaled       - 1 -	overscaled      velikánský, nadměrný (velikost)
overscore       - 3 -	overscore      1. zatrhnout (čarou) 2. nadhodnotit (sport.) 3. dát vyšší známu než si zaslouží (krasobruslař ap.)
overscrupulous       - 1 -	overscrupulous      příliš úzkostlivý/přepečlivý/puntičkářský
oversimply       - 1 -	oversimply      zjednodušeně (vysvětlený ap.)
overslaugh       - 2 -	overslaugh      1. nesplnění určité povinnosti kvůli jiné mající přednost (voj.) 2. nebrat v úvahu, ignorovat (US)
oversleeve       - 1 -	oversleeve      ochranný rukáv
overslip       - 1 -	overslip      uniknout (zast.)
oversoul       - 1 -	oversoul      abolutno, nejvyšší jsoucno (filoz. náb.)
overstaff       - 1 -	overstaff      zaměstnávat příliš pracovníků
overstayer       - 1 -	overstayer      osoba, která po vypršení povolení k pobytu zůstává nadále na černo v cizí zemi
overstrew       - 2 -	overstrew      1. poházet 2. roztrousit, pokrýt tu a tam
overstride       - 4 -	overstride       1. překročit, přejít co, přes co 2. sedět/jet obkročmo na čem, stát obkročmo nad čím 3. předejít, předhonit koho (při chůzi) 4. dělat příliš dlouhé kroky, moc natahovat nohy (při chůzi, běhu ap.)
overstudy       - 1 -	overstudy      přeučit se
oversupplied       - 1 -	oversupplied      přezásobený
overtask       - 2 -	overtask      1. dát komu příliž těžký úkol 2. pracovně přetížit
overtaxing       - 2 -	overtaxing      1. příliš zatěžující 2. přílišné zatížení
overthrust       - 2 -	overthrust      1. násunm prostný kerný přesun (geol.) 2. velikost kerného přesunu
overtired       - 1 -	overtired      přetažený (a nevrlý ap.)
overtrade       - 1 -	overtrade      obchodovat nad rámec provozního kapitálu
overtrick       - 1 -	overtrick      štych neboli zdvih uhraný na rámec stanoveného závazku (v bridži)
overwear       - 3 -	overwear      1. opotřebovat 2. obnosit 3. vyčerpat
overweigh       - 2 -	overweigh      1. převážit, mít větší váhu 2. tížit, skličovat
overwind       - 2 -	overwind      1. přetáhnout (hodinky ap.) 2. přetáhnutí (hodinek ap.)
overword       - 1 -	overword      často opakované slovo, nadužívaná fráze
funniosity       - 2 -	funniosity      1. něco směšného 2. legračnost
funster       - 1 -	funster      veselá kopa
furbelows       - 1 -	furbelows      nápadné/křiklavé zdobení
furbisher       - 1 -	furbisher      leštič(ka)
furfur       - 2 -	furfur      1. lupy 2. šupinky kůže
furfuraceously       - 1 -	furfuraceously      šupinatě
furmenty       - 1 -	furmenty      sladká pšeničná kaše (ochucená, GB)
furriery       - 3 -	furriery      1. kožešnicví, zpracování kožešin 2. kožešiny (jako oděv i ozdoby) 3. kožešnicví (obchod)
furriner       - 1 -	furriner      cizinec (nář.)
fursain       - 1 -	fursain      uhel (kreslící, kresba)
fusel       - 1 -	fusel      přiboudlina (destilační frakce při výrobě alkoholu)
fusibly       - 1 -	fusibly      tavitelně
fusile       - 1 -	fusile      tavitelný, tavný
lustihood       - 2 -	lustihood      1.. vitalita (těla i ducha) 2. sexuální apetyt nebo výkonnost
lustral       - 2 -	lustral       1. očisťovací, očisťující, očistný (obřad) 2. odehrávající se jednou za pět let
lustration       - 1 -	lustration      očišťování, očištění (rituální)
lustrative       - 1 -	lustrative      očistný, očišťující (obřad)
lustreware       - 1 -	lustreware      listrová keramika (s duhovým leskem)
lustring       - 1 -	lustring      lesklá hedvábná látka používaná na čalounění ap.
lutestring       - 1 -	lutestring      lesklá hedvábná látka používaná oa oblečení ap.)
luteofulvous       - 1 -	luteofulvous      oranžovohnědý
lyart       - 1 -	lyart      s šedými proužky (ScoE)
lycanthropic       - 2 -	lycanthropic       1. lykantropický - týkající se magické přeměny ve vlka 2. lykantropický - týkající se chorobného stavu, v němž má člověk za to, že se proměnil ve vlka
abasing       - 1 -	abasing      pokořující (koho)
robotized       - 1 -	robotized      robotizovaný (US)
predatorily       - 1 -	predatorily      dravě
predatoriness       - 1 -	predatoriness      dravost (i přen.)
predestinarian       - 2 -	predestinarian       1. kdo věří v predestinaci, v předurčení k věčné blaženosti nebo záhubě 2. predestinační (vztahující se k predestinaci)
predestinarianism       - 1 -	predestinarianism      predestinace (nauka o předurčení k věčné blaženosti nebo záhubě)
predestinator       - 2 -	predestinator       1. (zast.) zastánce učení o predestinaci (předurčeni) 2. předurčovatel - ten, kdo předurčuje
predeterminately       - 1 -	predeterminately      predeterminovaně
predeterminative       - 2 -	predeterminative       1. předurčující, předem ovlivňující 2. (ling.) determinativní
predeterminer       - 2 -	predeterminer       1. (ling.) slovo před determinujícím výrazem 2. určující člověk/činitel, determinanta
predicability       - 1 -	predicability      potvrditelnost
predicableness       - 1 -	predicableness      potvrditelnost (form.)
predicables       - 1 -	predicables      predikabilia
predicant       - 2 -	predicant      1. kazatel 2. kážící, kazatelský
predicatively       - 1 -	predicatively      predikativně (ling.)
predicator       - 1 -	predicator      predikátor (ling.)
predicatory       - 1 -	predicatory      kazatelský, týkající se kázání
predigestion       - 1 -	predigestion      předtrávení, natrávení
predikant       - 1 -	predikant      protestantsý kazatel
predominancy       - 1 -	predominancy      predominance, převaha
pre-echo       - 2 -	pre-echo       1. předzvěst, předchůdce 2. (hud.) pre-echo - slabé echo ozývající se na audio nahrávce před vlastním zvukem, způsobené chybou při nahrávání
pre-establish       - 1 -	pre-establish      předem/dopředu ustanovit/určit
pre-estimate       - 1 -	pre-estimate      předem/dopředu odhadnout
pre-exilian       - 1 -	pre-exilian      předexiální - z doby před babylonským vyhnanstvím Židů
preexilic       - 1 -	preexilic      předexilní - z období před babylonským vyhnanstvím Židů
preexistence       - 1 -	preexistence      dřívější existence
preexistent       - 1 -	preexistent      exitující již dříve
prefatorily       - 1 -	prefatorily      na úvod, úvodem
prefatorially       - 1 -	prefatorially      úvodem, na úvod, v úvodu
prefact       - 2 -	prefact      1. starší student dohlížející na mladší studenty 2. prefekt
preferability       - 1 -	preferability      optimálnost (co je nejvhodnější, žádoucí)
preferentiality       - 1 -	preferentiality      zvýhodněnost (lepší zacházení ap.)
prefiguration       - 1 -	prefiguration       předznamenání, předznamenávání čeho
prefigurative       - 1 -	prefigurative      předznamenávající
be prefixed       - 1 -	be prefixed      být uvozený čím, s předčíslím jakým
prefocus       - 1 -	prefocus      předostřit
preformation       - 2 -	preformation      1. formování předem 2. preformace (koncepce, že celý dospělý organismus je obsažen v nepatrné velikosti již v pohlavních buňkách rodičů)
preformationist       - 1 -	preformationist      preformista (stoupenec preformizmu)
preformative       - 3 -	preformative       1. utvářející/tvořící se předem/dopředu 2. (ling.) předponový (tvořící předponu) (písmeno ap.) 3. předpona (ling.)
preglacial       - 1 -	preglacial      předledový
pregnability       - 1 -	pregnability      napadnutelnost (napadení je možné, např. hradu ap.)
pregnable       - 1 -	pregnable      napadnutelný, zdolatelný (o pevnosti ap.)
prehistorically       - 1 -	prehistorically      prehistoricky, pravěce
prehominid       - 1 -	prehominid      některý z vyhynulých předchůdců člověka
pre-human       - 2 -	pre-human       1. předcházející lidské civilizaci, existující dříve než lidé 2. vývojově nižší než člověk/předcházející člověku
prelatism       - 1 -	prelatism      správa církve preláty (biskupy ap.)
prelatist       - 1 -	prelatist      zástánce správy církve preláty
prelect       - 1 -	prelect      přednášet (veřejně, řidč.)
prelection       - 2 -	prelection      1. přednáška (veřejná, řidč.) 2. veřejná rozprava
prelector       - 1 -	prelector      přednášející (veřejně, řidč.)
prelexical       - 1 -	prelexical      prelexikální (ling.)
prelibation       - 1 -	prelibation      okušeníi čeho (řidč.)
prelusion       - 1 -	prelusion      předehra, začátek
prelusive       - 1 -	prelusive      úvodní, tvořící předehru
prelusively       - 1 -	prelusively      na úvod, úvodně
preman       - 1 -	preman      pračlověk (některý z vyhynulých předků člověka)
premeditatedly       - 1 -	premeditatedly      promyšleně
premeditative       - 1 -	premeditative      promyšlený
premillenarian       - 2 -	premillenarian      1. premilenialistický 2. premilenialista
premillenarianism       - 1 -	premillenarianism      premilemalismus (víra v druhý příchod Krista před začátkem 2. tisíciletí)
premillennial       - 2 -	premillennial       1. premileniální (vztahující se k době před miléniem) 2. (náb.) premileniální (vztahující se k premilenialismu)
premillennialism       - 1 -	premillennialism      premilenialismus (vize o druhém příchodu Krista před začátkem druhého milénia)
premillennialist       - 1 -	premillennialist      premilenialista
truepenny       - 1 -	truepenny      spolehlivec
prefinanced       - 1 -	prefinanced      předfinancovaný
prefund       - 1 -	prefund      předfinancovat (ekon.)
prefinance       - 1 -	prefinance      předfinancovat
shittim       - 3 -	shittim       1. (bibl.) dřevo akácie (na Archu úmluvy) 2. (bibl., bot.) akácie 3. (bot.) darmota kustovnicovitá (Bumelia lycioides)
shittimwood       - 1 -	shittimwood      dřevo stromu (Acacia seyal) (z nějž byly zbudovány Archa úmluvy a části tabernákula)
shivah       - 1 -	shivah      tradiční židovské sedmidenní období smutku za zemřelé
shloshim       - 1 -	shloshim      šlošim - 30 dní smutku držených Židy po úmrtí příbuzného
shockheaded       - 1 -	shockheaded      rozježený, ježatý
shockstall       - 1 -	shockstall       ztráta vztlaku (způsobená rázovou vlnou) - ztráta odporu vzduchu letadla blížícího se rychlosti zvuku
shoepac       - 1 -	shoepac      vysoká šnrovací holínka z materiálu, který je nepromokavý
shoepack       - 1 -	shoepack      vysoká šněrovací holínka z nepromokavého materiálu
shoer       - 1 -	shoer      podkovář (řidč.)
shogunal       - 1 -	shogunal      šogúnský (hist.)
shoneen       - 1 -	shoneen      poangličtěný Ir (napodobující způsoby chování Angličanů ap.)
shoofly       - 2 -	shoofly      1. dětský houpací kůň/kohout (i jiné zvíře) 2. rostlina odpuzující mouchy
shoogle       - 2 -	shoogle      1. (za)třást, (za)lomcovat (ScoE, nář.) 2. (za)třesení, (za)lomcování
shoogly       - 2 -	shoogly      1. rozviklaný, vachrlatý (skoba ap., ScoE, nář.) 2. rozklepaný, kymácející se
shopaholism       - 1 -	shopaholism      posedlost nakupováním
shopboy       - 1 -	shopboy      mladý obchdní příručí/prodavač
shopfitter       - 1 -	shopfitter      kdo vybavuje prodejny nábytkem
bicornate       - 1 -	bicornate      dvourohý, dvojrohý
semiannualy       - 1 -	semiannualy      půročně, pololetně, po půl roce
semiaridity       - 1 -	semiaridity      semiaridita
semiautomatically       - 1 -	semiautomatically      poloautomaticky
semiautonomous       - 1 -	semiautonomous      částečně autonomní (polit.)
semibasement       - 1 -	semibasement      polosuterén (částečně pod úrovní země)
semicircularly       - 1 -	semicircularly      polokruhově, ve/do tvaru půlkruhu
semicivilized       - 1 -	semicivilized      částečně civilizovaný
semiclassic       - 1 -	semiclassic      poloklasický (hudební dílo ap.)
semicolonial       - 2 -	semicolonial       1. polokoloniální 2. závislý na cizích státech dodávajících zboží a kupujících suroviny (přen.)
semicolonialism       - 1 -	semicolonialism      polokolonialismus
semicolony       - 1 -	semicolony      polokolonie
semicommercial       - 1 -	semicommercial      polokomerční (týkající se omezeného marketingu experimentálního výrobku)
semiconsciously       - 1 -	semiconsciously      zpola při vědomí, napůl v bezvědomí
semiconsciousness       - 1 -	semiconsciousness      mrákoty
semiconservative       - 1 -	semiconservative      semikonzervativní (genet.)
semiconservatively       - 1 -	semiconservatively      semikonzervativně
semicrystalline       - 1 -	semicrystalline      polokrystalický
semicylinder       - 1 -	semicylinder      půlválec
semicylindrical       - 1 -	semicylindrical      půválcový
semideify       - 1 -	semideify      považovat za poloboha
semidemisemiquaver       - 1 -	semidemisemiquaver      čtyřiašedesátinová nota
semidesert       - 1 -	semidesert      polopoušť
semidiurnal       - 2 -	semidiurnal       1. půldenní, polodenní (týkající se,trvající půl dne) 2. půldenní (přiliv ap.) - nadcházející v době mezi východem a západem slunce
semidivine       - 1 -	semidivine      polobožský
semidocumentary       - 2 -	semidocumentary      1. polodokumentární 2. polodokumentární film
semidome       - 2 -	semidome      1. polokopule (vertikálně půlená kupole) 2. kupolovitý objekt
semidomed       - 1 -	semidomed      krytý púlkopulí
semidomesticated       - 1 -	semidomesticated      částečně domestikovaný
semidomestication       - 1 -	semidomestication      polozdomácnění, částečná domestikace
semidominant       - 1 -	semidominant      semidominantní (tvořící přechodný fenotyp v heterozygontním stavu, genet.)
semidry       - 1 -	semidry      polosuchý (typ vína)
semidrying       - 1 -	semidrying      polovysychavý (olej)
semielliptical       - 1 -	semielliptical      poloeliptický
semierect       - 1 -	semierect      polovzpřímený
semievergreen       - 2 -	semievergreen       1. (bot.) poloopadavý - mající plné listoví během části zimy nebo období sucha 2. stále zelený v mírném podnebí ale opadavý v podnebí drsném
semifeudal       - 1 -	semifeudal      polofeudální
semifitted       - 1 -	semifitted      polopřiléhavý (oděv)
semiflexible       - 2 -	semiflexible       1. poloohebný, částečně ohebný/pružný (materiál ap.) 2. vázaný v pružných deskách, mající pod obalem tenkou výztuhu (typ knižní vazby)
semifluid       - 2 -	semifluid      1. polotekutý (mazivo ap.) 2. polotekutá látka
semifluidity       - 1 -	semifluidity      polotekutost
semigovernmental       - 1 -	semigovernmental      polovládní
semilegendary       - 1 -	semilegendary       pololegendární - mající historický základ, ale známý spíše z legend
semilethal       - 2 -	semilethal      1. semiletální 2. semiletální mutace - mutace mající v homozygotním stavu za následek nadpoloviční úmrtnost
semiliquid       - 2 -	semiliquid      1. polotekutý 2. polotekutá látka
semilog       - 1 -	semilog      semiogaritmický
semilogarithmic       - 1 -	semilogarithmic      semilogaritmický
semilustrous       - 1 -	semilustrous      pololesklý
semimatte       - 1 -	semimatte      polomatný (sklo ap.)
semimat       - 1 -	semimat      polomatný (lak ap.)
semimatt       - 1 -	semimatt      polomatný (povrch ap.)
semimetal       - 1 -	semimetal      polokov
semimetallic       - 1 -	semimetallic      polokovový
semimicro       - 1 -	semimicro      týkající se množství či velikosti mezi mikro a makro
semimoist       - 1 -	semimoist      polovlhký
semimonastic       - 1 -	semimonastic      polokláštěrní, polomnišský (mající některé rysy typické pro mnišský řád)
semimute       - 2 -	semimute      1. téměř němý 2. téměř němý člověk
semimystical       - 1 -	semimystical      polomystický
semination       - 2 -	semination      1. (vy)semenění (produkce a rozptyl semen) 2. (vy)setí, setba
seminatural       - 1 -	seminatural      polopřírodní
seminomad       - 1 -	seminomad      polokočovník (příslušník etnika provozujícího sezónní kočování ze základního tábořiště)
seminomadic       - 1 -	seminomadic      polokočovný
seminude       - 1 -	seminude      polonahý (dítě ap.)
seminudity       - 1 -	seminudity      polonahota
semiochemical       - 1 -	semiochemical      semiochemikálie (feromon ap.)
semiofficially       - 1 -	semiofficially      polooficiálně
semeiologic       - 1 -	semeiologic      sémiologický (med., filoz.)
semeiological       - 1 -	semeiological      sémiologický (med.)
semiologically       - 1 -	semiologically      sémiologicky
semiologist       - 1 -	semiologist      sémiolog (med., filozof.)
semeiologist       - 1 -	semeiologist      sémiolog (filoz., med.)
semiopaque       - 1 -	semiopaque      poloprůsvitný
semiosis       - 1 -	semiosis      semióza (znakový proces)
semeiotic       - 1 -	semeiotic      sémiotický (týkající se znaků, přůznaků chorob, filoz.)
semiotician       - 1 -	semiotician      semiotik
semipermeability       - 1 -	semipermeability      polopropustnost
semipolitical       - 1 -	semipolitical      polopolitický
semipopular       - 1 -	semipopular      polopopulární
semiporcelain       - 1 -	semiporcelain      poloporcelán (bílá kameninové glazurované nádobí podobné porcelánu, ne tak křehké)
semipornographic       - 1 -	semipornographic      částečně pornografický
semipornography       - 1 -	semipornography      lehká pornografie
semipostal       - 1 -	semipostal      označující poštovní známku, kde část výtěžku z jejího prodeje jde na charitativní účely poštovní známka prodávaná s příplatkem na charitativní účely
semiprivate       - 1 -	semiprivate      poloprivátní (nemocniční pokoj ap.)
semipublic       - 3 -	semipublic       1. přístupný lidem nespadajícím do řádného volebního obvodu 2. poloveřejný, s prvky veřejné instituce 3. poskytovaný soukromou neziskovou organizací jako veřejná služba
semiquantitatively       - 1 -	semiquantitatively      polokvantitativně
semireligious       - 1 -	semireligious      polonáboženský (charakter ap.)
semiretired       - 1 -	semiretired      (jsoucí) v částečném důchodu
semiretirement       - 1 -	semiretirement      částečný důchod
semisacred       - 1 -	semisacred      polonáboženský
semisecret       - 1 -	semisecret      jsoucí veřejným tajemstvím
semisedentary       - 1 -	semisedentary      polousedlý
semishrubby       - 1 -	semishrubby      polokeřovitý
semiskilled       - 1 -	semiskilled      polokvalifikovaný, s částečnou kvalifikací
semisoft       - 1 -	semisoft      poloměkký
semisolus       - 1 -	semisolus      inzerát umístěný na jedné straně s jiným inzerátem, nikoliv však v těsném sousedství
semisubmersible       - 2 -	semisubmersible       1. poloponorný - týkající se ukotvené plovoucí ropné plošiny 2. poloponorná ropná plošina
semiterrestrial       - 2 -	semiterrestrial       1. (bot.) mokřadní, rostoucí v bažinách 2. (zool.) částečně suchozemský (živočich)
semitonal       - 1 -	semitonal      půltónový
semitonally       - 1 -	semitonally      půltónově
semitranslucent       - 1 -	semitranslucent      poloprůsvitný
semitropical       - 1 -	semitropical      subtropický (oblast, plod)
semitropics       - 1 -	semitropics      subtropy
semivitreous       - 2 -	semivitreous       1. poloskleněný, poloskelný 2. (keram.) (částečně) průlinčitý (pórovina ap.)
semivocal       - 1 -	semivocal      polosamohláskový
semivocalic       - 1 -	semivocalic      polosamohláskový (ling.)
semiworks       - 1 -	semiworks      poloprovoz (zkušebna, testující nové výrobky)
semmit       - 1 -	semmit      nátělník (ScoE)
sempiternally       - 1 -	sempiternally      věčně (kniž.)
sempiternity       - 1 -	sempiternity      věčnost (kniž.)
senarius       - 1 -	senarius      senár (šestistopý latinský verš)
senary       - 2 -	senary       1. šestkový (vztahující se k šestce) 2. šestičlenný, šestimístný (složený ze šesti)
senatorian       - 2 -	senatorian      1. senátní 2. senátorský
sendal       - 2 -	sendal       1. (text.) jemná hedvábná látka na slavnostní roucha a vlajky ve středověku 2. (hist.) středověký oděv z jemné hedvábné látky
misandrist       - 2 -	misandrist      1. mizandrický jedinec 2. mizandrický (s chorobnou nenávistí k mužům)
misandrous       - 1 -	misandrous      mizandrický (s chorobnou nenávistí k mužům)
misapprehensive       - 1 -	misapprehensive      nechápající, špatně chápající
misbrand       - 1 -	misbrand      opatřit nesprávnou nálepkou/etiketou (hl. v rozporu se zákonem)
miscalculator       - 1 -	miscalculator      kdo špatné počítá/se přepočítal
miscaller       - 2 -	miscaller       1. kdo nesprávně pojmenovává ap. 2. kdo nadává, pomlouvá
miscegenetic       - 1 -	miscegenetic      rasově smíšený
miscellanist       - 1 -	miscellanist      autor miscelaneí
misconceiver       - 1 -	misconceiver      kdo si špatně vysvětluje/dělá chybný názor
miscreancy       - 1 -	miscreancy      malověrnost (zast.)
misdealer       - 1 -	misdealer      kdo špatně rozdává karty
misdelivery       - 1 -	misdelivery      vadná dodávka zboží
misdial       - 1 -	misdial      nesprávně vytočit (telefonní číslo)
misdoer       - 1 -	misdoer      hříšník (kdo činí nedobré skutky, zast.)
miserablist       - 2 -	miserablist      1. depkař (kdo si libuje ve smutku, slang.) 2. sladkobolně depresivní
misericorde       - 4 -	misericorde       1. výstupek na spodku sklápěcího kostelního sedadla poskytující oporu při stání 2. úleva od některých klášterních příkazů pro nemocné nebo staré mnichy či jeptišky 3. klášter umožňující takovéto úlevy 4. misericordia - dýka pro dobití protivníka ranou z milosti (his.)
misesteem       - 2 -	misesteem      1. špatně odhadnout 2. nedocenit
misfeasor       - 1 -	misfeasor      kdo se dopustil pochybení při výkonu funkce/právního úkonu (hl. nedbalostmi
misgovernor       - 1 -	misgovernor      špatný vládce/správce
misguidedness       - 1 -	misguidedness      pomýlenost
misguider       - 1 -	misguider      kdo špatně vede, zavádí ap.
mishanter       - 1 -	mishanter      nehoda (ScoE)
mishit       - 3 -	mishit      1. špatná střela 2. špatný odpal/úder 3. špatně odpálit/trefit
misimpression       - 1 -	misimpression      nesprávný/mylný dojem
misinformant       - 1 -	misinformant      pomýlený informátor (podávající mylné informace)
misinformer       - 1 -	misinformer      špatný informátor (podávající mylné informace)
misinterpreter       - 1 -	misinterpreter      kdo (si) něco mylně vykládá
misjudger       - 1 -	misjudger      kdo mylně odhaduje, má špatný úsudek
miskey       - 1 -	miskey      chybně zadat na klávesnici
misknow       - 1 -	misknow      špatně rozumět, nesprávně pochopit
misknowledge       - 2 -	misknowledge      1. špatné chápání 2. špatně pochopená informace
misadvised       - 1 -	misadvised      špatně poraděný (kdo dostal špatnou radu)
misedit       - 1 -	misedit      špatně zaeditovat
co-adaptation       - 1 -	co-adaptation      koadaptace (biol.)
crossbuck       - 1 -	crossbuck      výstražný kříž u přejezdu (US)
cross-buttock       - 1 -	cross-buttock      přehození protivníka přes záda
cross-correlation       - 1 -	cross-correlation      křížová korelace
deacidify       - 2 -	deacidify      1. odkyselit 2. snížit kyselost
embus       - 1 -	embus       1. (voj.) naložit koho/co(voj. jednotky do autobusu,auta ap.) 2. nastoupit (hl. vojsko do autobusu,auta ap.)
illegalization       - 1 -	illegalization      zákonný zákaz, postavení mimo zákon
indilatory       - 2 -	indilatory      1. neliknavý 2. nezdržovací, neoddalovací (taktika ap.)
indiminishable       - 1 -	indiminishable      nezmenšitelný
indiscrimination       - 2 -	indiscrimination      1. nerozlišování 2. nevybíravost, nedělání rozdílů
indiscriminative       - 1 -	indiscriminative      nedělající rozdíly
indistinction       - 2 -	indistinction      1. nerozlišenost 2. nerozlišitelnost
indistinctive       - 2 -	indistinctive      1. nevýrazný 2. nerozlišující
indistinguished       - 1 -	indistinguished      nezřetelný (vzpomínky ap.)
inductile       - 3 -	inductile      1. netvárný  2. nekujný 3. netažný
inearth       - 1 -	inearth      pohřbít (kniž.)
inedited       - 2 -	inedited      1. needitovaný 2. nevydaný
ineffaceable       - 1 -	ineffaceable      nesmazatelný (otisk ap.)
ineffectible       - 1 -	ineffectible      neefektivní
ineffervescence       - 1 -	ineffervescence      nešumivost, neperlivost
intercluster       - 1 -	intercluster      mezishlukový, meziklastrový
interconvert       - 1 -	interconvert      vzájemně konvertovat
interconvertibility       - 1 -	interconvertibility      vzájemná přeměnitelnost
interconvertible       - 1 -	interconvertible      vzájemně přeměnitelný
interknit       - 2 -	interknit      1. proplést, splést 2. proplést se, splést se (dohromady)
inurn       - 2 -	inurn      1. složit do urny (popel) 2. pohřbít (řidč.)
inutterability       - 1 -	inutterability      nevyslovitelnost (slova ap.)
inutterable       - 1 -	inutterable      nevyslovitelný (slovo ap.)
invalescence       - 1 -	invalescence      dobré zdraví (stav, zast.)
inveil       - 1 -	inveil      zahalit (jako závojem ap.)
invendible       - 1 -	invendible      neprodejný (zboží ap.)
inveracity       - 2 -	inveracity      1. prolhanost 2. nepravda
inviolated       - 1 -	inviolated      neporušený (pravidlo ap., řidč.)
invirile       - 1 -	invirile      nemužný
invirility       - 1 -	invirility      nemužnost
inwrap       - 1 -	inwrap      zabalit, obalit, obalovat
irreceptive       - 2 -	irreceptive      1. nevmímavý 2. neochotně přijímající (nové myšlenky ap.)
irrecognition       - 1 -	irrecognition      nerozpoznání
superheavy       - 1 -	superheavy      supertěžký (fyz.)
superheavyweight       - 1 -	superheavyweight      supertěžká váha
superheroic       - 1 -	superheroic      superhrdinský
superhit       - 1 -	superhit      velmi populární (film ap.)
superhive       - 1 -	superhive      odnímatelná horní část úlu
superhot       - 1 -	superhot      extrémně populární nebo úspěšný
superhumanness       - 1 -	superhumanness      nadlidskost (form.)
superhumanity       - 1 -	superhumanity      nadlidskost
uniserial       - 1 -	uniserial      jednořadý, uspořádaný v jedné řadě
uniseriate       - 1 -	uniseriate      jednořadý (bot.)
unisexual       - 4 -	unisexual       1. jednopohlavní 2. (zool.j jednopohlavný (samec nebo samice) 3. (bot.) jednopohlavný, diklinický (květ) 4. unisex, stejný pro muže i ženy (oblečení nerozlišující pohlaví ap.)
unisize       - 1 -	unisize      v jedné velikosti, univerzální velikosti
utterable       - 1 -	utterable      vyslovitelný (slovo ap.)
emanational       - 1 -	emanational      emanační, vyzařovací
emanative       - 1 -	emanative      vyzařující, vycházející (ze zdroje)
emanator       - 1 -	emanator      kdo nebo co vyzařuje
emanatory       - 1 -	emanatory      vyzařující, vycházející, emanační (ze zdroje)
emancipist       - 1 -	emancipist      propuštěný trestanec (v Austrálii, po odpykání trestu)
emarginated       - 1 -	emarginated      se zářezy na okraji
emarginately       - 1 -	emarginately      vroubkovaně
emargination       - 1 -	emargination      zářezy na okraji, vroubkování
embassage       - 2 -	embassage      1. pověření velvyslance 2. velvyslanectví (zast.)
embattlement       - 1 -	embattlement      cimbuří
embellisher       - 1 -	embellisher      kdo nebo co zkrášluje
embitterer       - 1 -	embitterer      člově, věc, která zhoršuje situaci, roztrpčuje
emblaze       - 2 -	emblaze      1. nasvítit, osvítit 2. zapálit
emblazonry       - 2 -	emblazonry      1. blasonování - popis erbu 2. heraldické znaky
emblematist       - 1 -	emblematist      tvůrce emblémů (znaků/symbolů)
emblematize       - 1 -	emblematize      znázornit emblémem
emblemize       - 2 -	emblemize      1. být emblémem 2. znázornit emblémem
emblements       - 2 -	emblements      1. roční sklizeň (náležející nájemci) 2. výnos ze sklizně
embodier       - 1 -	embodier      ztělesnitel, ztělesňovatel
embog       - 2 -	embog      1. zabřednout do bahna/močálu 2. zabřednout (přen.)
embourgeoisement       - 1 -	embourgeoisement      zburžoaznění
embow       - 1 -	embow      (vy)klenout (archit.)
embowment       - 1 -	embowment      klenutí, oblouk (archit.)
embracive       - 1 -	embracive      všezahrnující
embranchment       - 3 -	embranchment       1. rozvětvování, větvení se (řeky ap.) 2. rozvětvení (horského pásma ap.) 3. místo (roz)větvení
embrasured       - 2 -	embrasured      1. se střílnami 2. s výklenky, výklenkovitý
embrittle       - 1 -	embrittle      učinit křehkým/lámavým, zkřehnout
embryonated       - 1 -	embryonated      obsahující zárodek/embryo
embusque       - 1 -	embusque      kdo se vyhýbá vojenské službě zaměstnáním ve státní správě
emendable       - 1 -	emendable      korigovatelný (text ap.)
emendator       - 1 -	emendator      korektor (textu)
eminency       - 1 -	eminency      uznávanost
emmental       - 1 -	emmental      ementál (sýr)
emmenthaler       - 1 -	emmenthaler      ementál (potr.)
emmentaler       - 1 -	emmentaler      sýr ementál
muckheap       - 1 -	muckheap      hromada hnoje, hnojník
dungheap       - 1 -	dungheap      hnojiště, hnojník
muckhill       - 1 -	muckhill      hnojník, hnojiště
tinctorially       - 1 -	tinctorially      barvířsky, pokud jde o barvící schopnost
tinctorial       - 2 -	tinctorial      1. barvířský 2. barvící, obarvující
emoter       - 1 -	emoter      herec, herečka (přen., kdo se chová teatrálně)
emotionalist       - 1 -	emotionalist      člověk řídící se emocemi
emotionalistic       - 1 -	emotionalistic      řídící se emocemi
emotionalization       - 1 -	emotionalization      citové zabarvení
emotivism       - 1 -	emotivism      emotivismus (filoz.)
emotivity       - 1 -	emotivity      emotivita, emocionálnost
emotiveness       - 1 -	emotiveness      emotivnost, emocionálnost
empathically       - 1 -	empathically      empaticky
empathist       - 1 -	empathist      kdo má schopnost empatie, kdo se umí vcítit do situace druhých
empery       - 2 -	empery      1. (nad)vláda (zast.) 2. císařství
empoisonment       - 1 -	empoisonment      otrávení (rozhořčení)
empoverish       - 2 -	empoverish      1. zbídačit, zbídačovat 2. ochuzovat, ochodit (učinit chudším)
empoverisher       - 1 -	empoverisher      kdo nebo co ožebračuje, přivádí na mizinu
empoverishment       - 2 -	empoverishment      1. zbídačení, zbídačování 2. ochuzení, ochuzování
emulousness       - 1 -	emulousness      soupeřivost
candying       - 1 -	candying      proslazení
abhorring       - 1 -	abhorring      ošklivící si
abjuring       - 1 -	abjuring      zříkající se
abominating       - 1 -	abominating      hnusící si
abstruseness       - 1 -	abstruseness      abstruznost (nesrozumitelnost)
abstrusity       - 2 -	abstrusity      1. nesrozumitelnost 2. nesrozumitelná věc, nejasná záležitost
acclimatizing       - 1 -	acclimatizing      přizpůsobující se, aklimatizující se
acculturative       - 1 -	acculturative      kulturně se asimilující
accumulatively       - 1 -	accumulatively      akumulačně, kumulativně
acerbated       - 1 -	acerbated      roztrpčený
acerbating       - 1 -	acerbating      roztrpčující
acquisitively       - 2 -	acquisitively      1. ziskuchtivě 2. zištně
acridly       - 1 -	acridly      štiplavě (pálit - o kouři ap.)
acridness       - 1 -	acridness      štiplavost (kouře ap.)
acrimoniousness       - 1 -	acrimoniousness      jízlivost (osoby ap.)
acrostically       - 1 -	acrostically      pomocí/na způsob akrostichu, akrostichicky
adamancy       - 1 -	adamancy      neoblomnost (form.)
adjuring       - 1 -	adjuring      zapřísáhání (se)
admass       - 2 -	admass       1. (hl. GB) masová reklama (v hromadně sdělovacích prostředcích) 2. (hl. GB) populace, na níž je zaměřena masová reklama
admixing       - 2 -	admixing      1. přimíšení 2. přimíchávající
adumbrated       - 1 -	adumbrated      načrtnutý (zrruba naznačený)
adumbrating       - 1 -	adumbrating      načrtávající (zhruba)
advantaging       - 1 -	advantaging      zvýhodňující koho/co
adventitiously       - 1 -	adventitiously      náhodně, nahodile
adventitiousness       - 1 -	adventitiousness      náhodnost, nahodilost
aeronautically       - 1 -	aeronautically      vzduchoplavecky
aerostat       - 1 -	aerostat      letadlo lehčí bež vzduch
afeard       - 1 -	afeard      polekaný (zast.)
affixation       - 3 -	affixation      1. připojení, připojování 2. připojení afixu ke slovu 3. výsledek připojení afixu ke slovu
afflatus       - 1 -	afflatus      božská/ nadpřirozená inspirace, políbení múzou
affluently       - 2 -	affluently      1. blahobytně 2. bohatě
affronting       - 1 -	affronting      čelící čemu
agglomerating       - 2 -	agglomerating      1. aglomerační 2. hromadící
agglutinating       - 1 -	agglutinating      aglutinující, slepující
aggrandized       - 2 -	aggrandized      1. zvětšený (moc ,bohatství, postavení) 2. zvelebený (budova)
agrarianism       - 1 -	agrarianism      agrárnictví, agrární politické hnutí
agronomically       - 1 -	agronomically      agronomicky
aguardiente       - 1 -	aguardiente      nekvalitní brandy/koňak
aiglet       - 3 -	aiglet       1. kovové zakončení (tkaničky do boty ap.) 2. ozdobná šňůra, třapec, třásně (zejm. na uniformě) 3. ozdobný přívěšek
airtightly       - 1 -	airtightly      neprodyšně, vzduchotěsně
airtightness       - 2 -	airtightness      1. neprůvzdušnost 2. neprodyšnost, vzduchotěsnost
alcaic       - 2 -	alcaic      1. alkajský (typ verše) 2. alkajský verš
alderwoman       - 1 -	alderwoman      městská radní (US)
alkanet       - 5 -	alkanet       1. (bot.) kamej nik barvířský 2. kořen kamejníku barvířského 3. červeň (připravovaná z kořene kamejníku) 4. jakákoliv borákovitá rostlina rodu (Anchusa) 5. (bot.) pilát lékařský
allometry       - 2 -	allometry       1. studium/měření nerovnoměrného růstu (organismu) 2. (biol.) alometrie - nerovnoměrný růst některých orgánů nebo částí těla vzhledem k celku
allomorphism       - 1 -	allomorphism      variantnost krystalických forem téže látky, např. nerostu
allotropical       - 1 -	allotropical      alotropický
almonry       - 1 -	almonry      dům, místo, kde se rozdávají almužny
aloofly       - 2 -	aloofly      1. odměřeně 2. nevlídně
alphabetizing       - 1 -	alphabetizing      řadící podle abecedy
amah       - 2 -	amah       1. služebná (zejm. čínského původu) 2. chůva, kojná (zejm. čínského původu)
amatively       - 1 -	amatively      zamilovaně
amativeness       - 1 -	amativeness      zamilovanost
ambry       - 2 -	ambry       1. skříňka či výklenek na bohoslužebné nádoby (v kostele poblíž oltáře) 2. spížka, špižírna (řidč.)
ambulancewoman       - 1 -	ambulancewoman      žena, která pracuje v záchrance (autě)
amenably       - 1 -	amenably      ochotně, přístupně
amentia       - 2 -	amentia       1. (psych.) amence, vážná duševní porucha 2. nedostatek inteligence
amerasian       - 2 -	amerasian       1. americký Asiat (člověk mající jednoho z rodičů asijského původu) 2. mající jednoho rodiče Američana a druhého Asiata
amerced       - 1 -	amerced      pokutovaný (řidč., práv.)
amercing       - 1 -	amercing      pokutující (řidč., práv.)
ammonitic       - 1 -	ammonitic      amonitový
amorousness       - 1 -	amorousness      zamilovanost, milostnost
amyloidal       - 1 -	amyloidal      amyloidní (chem.)
anabaptism       - 1 -	anabaptism       1. anabaptismus, novokřtěnectví 2. překřtění
anabasis       - 1 -	anabasis       1. (hist.) anabáze - pochod starořeckých vojáků v roce 401 př. n. I.f popsaný Xenofontem 2. (voj.) vojenské tažení (zejm. z pobřeží do vnitrozemí) 3. (voj.) anabáze, složitý ústup
anaclitic       - 1 -	anaclitic       anakliticky - týkající se lásky či silné citové závislosti (např. dítěte vzhledem k matce ap.)
anacolutha       - 1 -	anacolutha      anakolut, vyšinutí (z) větné vazby
anacoluthic       - 1 -	anacoluthic      anakolutní (větná vazba ap.) - týkající se anakolutu
anagogic       - 1 -	anagogic      nalézající mystický nebo duchovní podtext
analogizing       - 1 -	analogizing      analogizující
analogousness       - 1 -	analogousness      obdobnost, analogie
androcentric       - 1 -	androcentric      androcentrický zdůrazňující mužský princip a zájem
androcentrism       - 1 -	androcentrism      androcentrismus
angelically       - 1 -	angelically      andělsky (vypadat ap.)
anglicization       - 1 -	anglicization      poangličtění
anglicizing       - 1 -	anglicizing      poangličťující
Anglophilic       - 1 -	Anglophilic      anglofilský
anglophobe       - 1 -	anglophobe      anglofob
anglophobia       - 1 -	anglophobia      anglofobie
anglophobic       - 1 -	anglophobic      anglofobický
angulate       - 2 -	angulate      1. hranatý, úhlový 2. vytvořit hrany/úhel
antagonistically       - 1 -	antagonistically      antagonisticky, antagonicky
antedated       - 1 -	antedated      antedatovaný
anthemion       - 1 -	anthemion       antemion - plochý květinový či rostlinný ornament
anthropocentrically       - 1 -	anthropocentrically      antropocentricky
anthropocentricity       - 1 -	anthropocentricity      antropocentricita
anthropocentrism       - 1 -	anthropocentrism      antropocentrizmus
anthropologically       - 1 -	anthropologically      antropologicky
anthropomorphically       - 1 -	anthropomorphically      antropomorfně, antropomorficky
anthropomorphized       - 1 -	anthropomorphized      antropomorfizovaný (věc, zvíře ap.)
anthropophagic       - 1 -	anthropophagic      antropofagický (řidč.)
anticlericalism       - 1 -	anticlericalism      antiklerikalizmus
antinomianism       - 1 -	antinomianism      antinomismus
antinomic       - 1 -	antinomic      antinomický
antiphony       - 3 -	antiphony       1. (cirk.) antifonátní zpěv (dvou sborů ap.) 2. (hud.) jakýkoliv hudební nebo zvukový efekt na principu antifonátní zpěv 3. (cirk.) antifona
antonymous       - 1 -	antonymous      antonymní, antonymický
antonymy       - 1 -	antonymy      antonymie (ling.)
Anzac       - 2 -	Anzac       1. voják australské armády (hl. za 1. světové války) 2. australský či novozélandský voják
aoristic       - 1 -	aoristic      aoristový
aperçu       - 2 -	aperçu       1. přehled, resumé 2. vhled
apocryphally       - 1 -	apocryphally      apokryficky
apodictically       - 1 -	apodictically      apodikticky
apophthegm       - 1 -	apophthegm      aforismus, trefné rčení
apothegm       - 1 -	apothegm      výstižné rčení, aforismus
apothegmatic       - 1 -	apothegmatic      aforistický
apotropaic       - 1 -	apotropaic      zahánějící zlo
applauder       - 1 -	applauder      aplaudovač
appositive       - 3 -	appositive       1. (ling.) apoziční (větný přívlastek ap.) 2. (ling.) nerestriktivní (vedlejší věta ap.) 3. (ling.) apoziční přívlastek (slovo, celá fráze)
appropriacy       - 1 -	appropriacy      vhodnost (slova v kontextu)
approx.       - 1 -	approx.      zkratka od approximately
après       - 1 -	après      po čem
aquatinter       - 1 -	aquatinter      grafik užívající akvatintu
aquatintist       - 1 -	aquatintist      grafik/grafička užívající akvatintu
aquavit       - 1 -	aquavit      akvavit - skandinávská lihovina s kmínovou příchutí
arcaded       - 1 -	arcaded      arkádový, s podloubím
arcading       - 1 -	arcading      arkatura, řada arkád/oblouků
arcminute       - 1 -	arcminute      oblouková minuta (řidč.)
arcuately       - 1 -	arcuately      obloukovitě
arduously       - 1 -	arduously      perně, úmorně
arduousness       - 1 -	arduousness      úmornost
archfiend       - 1 -	archfiend      lucifer
architectonically       - 1 -	architectonically      architektonicky
Arian       - 2 -	Arian      1. árijský 2. árijec
arkose       - 1 -	arkose       arkóza - úlomkovitá usazená pískovcová hornina
armigerous       - 1 -	armigerous      mající (právo užívat) erb
armload       - 1 -	armload      (plná) náruč čeho
armorially       - 1 -	armorially      heraldicky
aromatically       - 1 -	aromatically      aromaticky
arquebus       - 1 -	arquebus      hákovnice (voj., hist.)
arr.       - 2 -	arr.       1. přijíždí, příjezd (v jízdním řádu) - zkratka od arrives 2. upraveno kým (skladba ap.) - zkratka od arranged
arriviste       - 1 -	arriviste       ctižádostivec - kdo se za každou cenu snaží proniknout mezi vlivné a vysoce postavené
ascriptive       - 1 -	ascriptive      přiřčený, přisouzený
asininely       - 1 -	asininely      oslovsky
asperge       - 2 -	asperge      1. pokropit svěcenou vodou 2. kropáč na svěcenou vodu
assegai       - 2 -	assegai       1. jihoafrický strom, jehož dřevo se používá k výrobě kopí či oštěpů 2. lehké dřevěné kopí či oštěp (z Jižní Afriky)
assonantal       - 1 -	assonantal      asonanční (lit.)
asthmatically       - 1 -	asthmatically      astmaticky
astrobiologist       - 1 -	astrobiologist      astrobiolog
astrologist       - 1 -	astrologist      astrolog/ astroložka
aswarm       - 1 -	aswarm      hemžící se, zaplavený (ulice lidmi ap.)
aswirl       - 1 -	aswirl      vířící
ataraxia       - 1 -	ataraxia      ataraxie - duševní vyrovnanost
ataraxy       - 1 -	ataraxy      ataraxie - duševní klid
atavistically       - 1 -	atavistically      atavisticky
atemporal       - 1 -	atemporal      nečasový, nadčasový (na čase nezávislý)
atheling       - 1 -	atheling      anglosaský princ/ šlechtic (zejména dědic trůnu)
atrociousness       - 2 -	atrociousness      1. nestvůrnost 2. zrůdnost (činu ap.)
atticism       - 2 -	atticism       1. vtipná fráze 2. (ling.) aticismus (v anglickém textu ap.)
attuning       - 1 -	attuning      slaďující
atween       - 1 -	atween      skotsky between (zast.)
audaciousness       - 1 -	audaciousness      troufalá odvaha
augured       - 1 -	augured      předznamenaný, jsoucí znamením
auguring       - 1 -	auguring      předznamenávající, značící
au poivre       - 1 -	au poivre      na černém pepři (gastr.)
aurorean       - 1 -	aurorean      rozbřeskový, úsvitový
auspiciousness       - 1 -	auspiciousness      slibnost
Austro-       - 1 -	Austro-      Rakousko- (ve spojeních)
auteurist       - 1 -	auteurist      režisérsky výrazný, týkající se významných filmových režisérů s výrazným autorským rukopisem
autodidactic       - 1 -	autodidactic      určený pro samouky
autographing       - 1 -	autographing      podepisující (do knihy ap.)
autosome       - 1 -	autosome       autozom - jakýkoli chromozom jiný než pohlavní
autoworker       - 1 -	autoworker      zaměstnanec v automobilovém průmyslu
avariciously       - 1 -	avariciously      hamižně, hrabivě
avaunt       - 1 -	avaunt      kli(d se!, pryč! (zast.)
averring       - 1 -	averring      prohlašující (s určitostí)
aviated       - 1 -	aviated      pilotovaný (letadlo)
aviating       - 1 -	aviating      pilotující letadlo
avocational       - 1 -	avocational      amatérský (zájem ap.)
avowing       - 1 -	avowing      otřevřeně doznávající
axiological       - 1 -	axiological      axiologický (filoz.)
axletree       - 1 -	axletree      náprava (vozu ap.)
azimuthally       - 1 -	azimuthally      azimutově
bacchanalian       - 1 -	bacchanalian      bakchanální
bacchic       - 1 -	bacchic      bakchický
backbitten       - 1 -	backbitten      pomlouvaný
baggily       - 1 -	baggily      plandavě
balefulness       - 1 -	balefulness      zhoubnost (kniž.)
balkanized       - 1 -	balkanized      balkanizovaný
ballcock       - 1 -	ballcock      kohout s kulovým plovákem
bamboozlement       - 1 -	bamboozlement      obalamucení
bamboozling       - 2 -	bamboozling      1. balamutící 2. balamucení
banderol       - 4 -	banderol       1. dlouhý a úzký, na konci rozeklaný prapor (zejm. na stožáru lodi) 2. čtvercový prapor přehozený přes pohřební katafalk nebo nesený při pohřbu 3. ozdobný prvek ve tvaru vytesané stuhy s nápisem ap. (zejm. v renesanční architektuře) 4. stuha či fábor na rytířském kopí
banderole       - 4 -	banderole       1. dlouhý a úzký, na konci rozeklaný prapor (zejm. na stožáru lodi) 2. čtvercový prapor přehozený přes pohřební katafalk nebo nesený při pohřbu 3. ozdobný prvek ve tvaru vytesané stuhy s nápisem ap. (zejm. v renesanční architektuře) 4. stuha či fábor na rytířském kopí (hist.)
barathea       - 1 -	barathea      kabátovina z hedvábí a vlny nebo bavlny a rajónu
barcarole       - 2 -	barcarole       1. (hud.) barkarola (píseň benátských gondoliérů) 2. (hud.) barkarola (instrumentální skladba podobného typu)
barefacedly       - 1 -	barefacedly      prachsprostě
barographic       - 1 -	barographic      barografický
barratry       - 4 -	barratry       1. sudičství - zahajování soudního jednání bez dostatečných důvodů (trestný čin) 2. baraterie - podvody s lodí a nákladem, poškození lodi, porušení povinností ze strany kapitána či posádky 3. přijímání úplatků 4. machinace s úřednickými posty (zejm. v církvi a státní správě)
barricading       - 1 -	barricading      baridákující
basilican       - 1 -	basilican      bazilikální, bazilikový
basinal       - 2 -	basinal      1. kotlinový 2. pánevní (území ap.)
basketmaker       - 1 -	basketmaker      košíkář (výrobce)
basmati rice       - 1 -	basmati rice      rýže basmati
batboy       - 1 -	batboy      chlapec starající se o pálky baseballového mužstva
bathetically       - 1 -	bathetically      přehnaně pateticky
bawdily       - 2 -	bawdily      1. košilatě (chlípně) 2. necudně
bawdry       - 2 -	bawdry      1. sprostá mluva 2. necudnost
bayadere       - 3 -	bayadere       1. bajadéra - indická chrámová tanečnice 2. látka s pestrými vodorovnými pruhy 3. vodorovně pruhovaný (textilie ap.)
bear hug       - 1 -	bear hug      medvědí objetí (silné)
beatifically       - 1 -	beatifically      blaženě
beaverboard       - 1 -	beaverboard      dřevotřísková deska (stav.)
bedframe       - 1 -	bedframe      kostra postele
befalling       - 1 -	befalling      postihující
befogged       - 2 -	befogged      1. zamlžený (mysl) 2. mlžný, zamlžený
befouled       - 1 -	befouled      ušpiněný, zašpiněný
befuddlement       - 1 -	befuddlement      zmatení (nechápání)
befuddling       - 1 -	befuddling      matoucí
beguilingly       - 1 -	beguilingly      mámivě (okouzlujícím způsobem)
beignet       - 2 -	beignet       1. lívaneček (plněný ovocem, zeleninou, masem) 2. jemný (čtvercový) koblížek
beleaguering       - 1 -	beleaguering      obléhání (města ap.)
Belizean       - 2 -	Belizean      1. Belizan 2. belizský
bellicosely       - 1 -	bellicosely      výbojně (kniž.)
bellyacher       - 2 -	bellyacher      1. bolestín 2. fňukal
bellying       - 3 -	bellying      1. vzdutý (plachty ap.) 2. vyvalený (břicho) 3. vypouklý
benne oil       - 1 -	benne oil      sezamový olej
benumbed       - 2 -	benumbed      1. otupělý (smysly ap.) 2. prokřehlý (mrazem)
benumbing       - 1 -	benumbing      otupující (smysly ap.)
bequeathing       - 1 -	bequeathing      odkazující (v závěti)
beribboned       - 1 -	beribboned      opentlený (stužkami ap.)
beseecher       - 1 -	beseecher      úpěnlivý prosebník
besmirching       - 1 -	besmirching      hanobení pomluvami
bespattering       - 1 -	bespattering      cákající, postřikující
betokened       - 1 -	betokened      naznačovaný, naznačený
betokening       - 1 -	betokening      naznačující, jsoucí známkou čeho
bewigged       - 1 -	bewigged      mající/nosící paruku, s parukou
bezique       - 2 -	bezique       1. karetní hra podobná whistu 2. hláška sestávající z pikové dámy a kárového kluka
bhaji       - 1 -	bhaji      v těstíčku obalované a smažené zeleninové kousky nebo kuličky - indické jídlo
bibliographically       - 1 -	bibliographically      bibliograficky
bibliophilia       - 1 -	bibliophilia      knihomolství
bibliophilic       - 1 -	bibliophilic      knihomilský, knihomolský
bibliophilism       - 1 -	bibliophilism      bibliofilství, knihomilství
bibliophily       - 1 -	bibliophily      bibliofilie, knihomilství
bibulous       - 4 -	bibulous      1. závislý na alkoholu 2. alkoholický (večírek ap.) 3. (vysoce) savý, sací 4. pod vlivem alkoholu
bibulously       - 1 -	bibulously      opilecky
bibulousness       - 1 -	bibulousness      pijáctví
bicameralism       - 1 -	bicameralism      dvoukomorový systém parlamentu
bield       - 2 -	bield      1. přístřeší (ScoE) 2. ukrýt (se)
biffed       - 1 -	biffed      praštěný (pěstí)
biffin       - 1 -	biffin      tmavě červené jablko na zpracování
bifurcating       - 2 -	bifurcating      1. rozdvojení 2. rozdvojující se
bilgewater       - 1 -	bilgewater      podpalubní voda
bilingually       - 1 -	bilingually      dvojjazyčně, dvoujazyčně
biliously       - 1 -	biliously      žlučovitě (zlostně)
billhook       - 1 -	billhook      zahradnický nůž/žabka (se zahnutým ostřím, k prořezávání větví ap.)
billycan       - 1 -	billycan      kotlík, ešus (nad oheň, AusE)
bimodality       - 1 -	bimodality      bimodalita
binaurally       - 1 -	binaurally      binaurálně (stereofonně)
binman       - 1 -	binman      popelář (GB)
bioethicist       - 1 -	bioethicist      bioetik
biogenous       - 1 -	biogenous      biogenetický, biogenní
biogeographically       - 1 -	biogeographically      biogeograficky
bioherm       - 2 -	bioherm      1. bioherma (geol.) 2. biohermový
bionically       - 1 -	bionically      bionicky
bioscientific       - 1 -	bioscientific      biologický
bioscientist       - 1 -	bioscientist      biolog, bioložka (řidč.)
biosynthetically       - 1 -	biosynthetically      biosynteticky
bipartitely       - 1 -	bipartitely      dvoustranně
bipartition       - 1 -	bipartition      rozdělení na dvě části (činnosti i stav)
bipedally       - 1 -	bipedally      dvounoze
birdcall       - 3 -	birdcall       1. vábnička (na ptáky) 2. (zool.) ptačí volání, hlas ptáka 3. napodobenina ptačího volání
birdlike       - 1 -	birdlike      ptačí, jako pták
biretta       - 1 -	biretta      biret, kvadrátek (čtverhranný) - pokrývka hlavy katolických kněží
birched       - 1 -	birched      sešlehaný březovou metlou
birching       - 1 -	birching      šlehající březovou metlou
bistre       - 3 -	bistre       1. (výtv.) bistr - surovina pro výrobu hnědé barvy získávaná ze sazí po spálení dřeva 2. (výtv.) bistr, sytě hnědá barva 3. provedený/nakreslený bistrem/hnědou hlinkou
bitchily       - 1 -	bitchily      uštěpačně (slang.)
blabbed       - 1 -	blabbed      vyžvaněný (tajemství ap.)
blabbered       - 1 -	blabbered      vyblekotaný, vytlachaný
blackballing       - 1 -	blackballing      hlasující proti
blacktopped       - 1 -	blacktopped      vyasfaltovaný (US)
blacktopping       - 1 -	blacktopping      vyasfaltování (US)
blagged       - 1 -	blagged      vysomrovaný (slang.)
blagging       - 1 -	blagging      somrující (slang.)
blanquette       - 1 -	blanquette      blanquette, frikasé (gastr.)
blebby       - 2 -	blebby      1. puchýřkovitý 2. bublinkový (sklo, nerost ap.)
blemishing       - 1 -	blemishing      pošpinění (zostuzení)
blenching       - 1 -	blenching      ucukávající
blent       - 1 -	blent      smíšený, smíchaný (zast., kniž)
bliny       - 1 -	bliny      bliny, lívance z pohankové mouky
blini       - 1 -	blini      bliny - lívance z pohankové mouky
blinis       - 1 -	blinis      lívance z pohankové mouky - bliny
blintze       - 1 -	blintze      blin(čík) - velký tenký plněný lívanec
blintz       - 1 -	blintz      blinčík - velký tenký plněný lívanec
blissfulness       - 1 -	blissfulness      blaho (štěstí)
blistery       - 1 -	blistery      plný puchýřků
blither       - 1 -	blither      kecat (nář.)
blithered       - 1 -	blithered      ukecaný (nář.)
boatel       - 2 -	boatel       1. příbřežní restaurace pro lidi cestující na lodích 2. botel (loď používaná jako hotel)
bobtailed       - 1 -	bobtailed      se zastřiženým/ s kratším ocasem (kočka ap.)
bogwood       - 1 -	bogwood      dřevo v rašeliništi nasycené železem
bohrium       - 1 -	bohrium      bohrium
BOM       - 2 -	BOM      1. kusovník (bill of materials) 2. kusovníkový
bombastically       - 1 -	bombastically      bombasticky
bombazine       - 1 -	bombazine      barchet (zejm. černý, text.)
bombload       - 1 -	bombload      množství přepravovaných bomb, nebo bomb schopných k přepravě (u autě)
bombsight       - 1 -	bombsight      pumový/bombový zaměřovač
bombsite       - 1 -	bombsite      vybombardované místo
boom-town       - 1 -	boom-town      město v rozkvětu
weeny-bopper       - 1 -	weeny-bopper      dětský fanda popu (8-12 let)
boreen       - 1 -	boreen      silnička, polňačka (IrE)
bosky       - 1 -	bosky      křovinatý (kniž.)
bouncily       - 1 -	bouncily      skákavě
bounderish       - 1 -	bounderish      nekultivovaný (vulgární)
brackishness       - 1 -	brackishness      salinita vody
brahmanical       - 1 -	brahmanical      bráhmanský (náb.)
brahmanism       - 1 -	brahmanism      bráhmánství (náb.)
brachiation       - 1 -	brachiation      ručkování
braillewriter       - 1 -	braillewriter      přístroj pro psaní Braillovým písmem
barley-broo       - 1 -	barley-broo      whisky (sladová)
Bren gun       - 1 -	Bren gun      lehký kulomet Bren
brewis       - 3 -	brewis       1. chléb namáčený v masové šťávě (nář., CanE,US) 2. vývar, bujón (zahuštěný) (CanE) 3. guláš z vepřového nebo tresky, tvrdého chleba a brambor
lined with bricks       - 1 -	lined with bricks      vyzděný
brisling       - 1 -	brisling      šprot (druh sardinek)
brocading       - 1 -	brocading      zdobící brokátem
brochette       - 2 -	brochette      1. jehlice (gastr.) 2. špíz (pokrm)
broodily       - 1 -	broodily      zadumaně (vypadat ap.)
browbeating       - 1 -	browbeating      zastrašující
brugh       - 2 -	brugh      1. honosné sídlo 2. samosprávný městský obvod/město
brunched       - 1 -	brunched      posnídaný (snídani oběd v jednom)
brunching       - 1 -	brunching      snídající (snídani a oběd v jednom)
bucolically       - 1 -	bucolically      bukolicky, bukolsky
buffo       - 3 -	buffo       1. buffo - komický part v italské opeře 18. stol. (zejm. basový) 2. zpěvák/představitel takovýchto komických partů 3. šašek, kašpar, komediant
buffoonish       - 1 -	buffoonish      šaškovský
bumboat       - 1 -	bumboat      zásobovací člun (se zbožím na prodej pro lodi kotvící na rejdě ap.
bumpkinish       - 1 -	bumpkinish      balíkovský, buranský
bumpkinly       - 1 -	bumpkinly      venkovský, křupanský
buoying       - 1 -	buoying      vzpružující
bureaucratized       - 1 -	bureaucratized      byrokratizovaný
bureaucratizing       - 1 -	bureaucratizing      byrokratizující
burgage       - 2 -	burgage       1. ročně penězi splácené léno (v Anglii) 2. léno splácené formou výkonu strážní služby (ve Skotsku)
burglarizing       - 2 -	burglarizing      1. vykradení, vykrádání (US) 2. vykrádající
burgonet       - 1 -	burgonet      přilba s hledím ze 16. století
burnous       - 1 -	burnous       burnus (široký beduínský plášť s kapucí)
bushwhacking       - 1 -	bushwhacking      bojující partyzánským způsobem
busked       - 1 -	busked      hraný/zpívaný na ulici
busywork       - 1 -	busywork      práce pro práci (víceméně zbytečná, navozující zdání aktivity)
buxomly       - 2 -	buxomly      1. macatě, kypře 2. vnadně, prsatě
cabbalah       - 2 -	cabbalah      1. tajné učení 2. židovská mystika
cabbalism       - 1 -	cabbalism      kabalismus (tajná nauka)
cabbalist       - 1 -	cabbalist      znalec kabaly, kabalista
cabbalistic       - 1 -	cabbalistic      kabalistický (týkající se tajného učení)
cabler       - 2 -	cabler      1. někdo kdo spravuje nebo pokládá kabely 2. kabelovka, kabelová televizní stanice
cadging       - 2 -	cadging      1. parazitování žebráním 2. žebrající
caffein       - 1 -	caffein      kofein (chem.)
cachepot       - 1 -	cachepot      ozdobný obal na květináč
Cajun       - 2 -	Cajun      1. cajunský (týkající se potomků Francouzů v Louisianě) 2. cajunský dialekt
calcifying       - 2 -	calcifying      1. vápenatění 2. kalcifikující
calcining       - 1 -	calcining      pražíví (rudu)
calendrical       - 1 -	calendrical      kalendářový
callipygean       - 1 -	callipygean      poukazují na esteticky atraktivní hýždě
callipygian       - 1 -	callipygian      mající hezký zadek/
callipygous       - 1 -	callipygous      mající pěkné hýždě
calory       - 1 -	calory      kalorie (fyz.)
cambered       - 1 -	cambered      (vy)klenutý
camorra       - 1 -	camorra      neapolská mafie
cancerlike       - 1 -	cancerlike      připomínající rakovinu
candescence       - 1 -	candescence      rozžhavení do běla (kovu ap.)
cannonading       - 1 -	cannonading      ostřelující z děl
cannoned       - 1 -	cannoned      ostřelovaný z děl
cannoning       - 1 -	cannoning      pálící z děl
canonizing       - 1 -	canonizing      svatořečící
canoodling       - 1 -	canoodling      muckání (se)
cantering       - 2 -	cantering      1. cválání 2. cválající
capaciously       - 1 -	capaciously      objemně (kam se hodně vejde)
capellini       - 1 -	capellini      velmi tenké špagety - nitky
capeskin       - 2 -	capeskin       1. jemně vydělaná ovčí kůže (na rukavice ap. - obdoba kozinky) 2. z jemně vydělaná ovčí kůže
caponata       - 1 -	caponata      kaponata (lilková čalamáda)
carabinero       - 2 -	carabinero       1. španělský pohraniční policista 2. člen filipínské pobřežní stráže
carburized       - 1 -	carburized      cementovaný (sycený uhlíkem)
carburizing       - 1 -	carburizing      slučující se s uhlíkem
carjacked       - 1 -	carjacked      přepadnutý v autě
carolling       - 1 -	carolling      koledování
carpetbaggery       - 1 -	carpetbaggery      politický oportunismus
carpooler       - 1 -	carpooler      člověk jezdící společným autem (skupina lidí se domluví a jezdí jedním autem)
carrageenin       - 1 -	carrageenin       karagenan (koloid získaný z puchratky kadeřavé a používaný jako želírovací látka) (bot., med., potrav.)
casseroling       - 1 -	casseroling      dusící v hrnci
Cassiopeia       - 1 -	Cassiopeia      Kasiopea (souhvězdí)
cataleptically       - 1 -	cataleptically      katalepticky
catamite       - 1 -	catamite      sexuálně zneužívaný chlapec (pederastem)
catechetic       - 1 -	catechetic      katechetický (vyučovaný formou otázek a odpovědí)
catechetically       - 1 -	catechetically      katecheticky
catechizer       - 1 -	catechizer      katecheta (círk.)
cateran       - 1 -	cateran      zbojník (na skotské vysočině, ScoE)
caterwauler       - 1 -	caterwauler      vřeštivec, vřískavec
cathartically       - 1 -	cathartically      kararzně, očistně
catnapper       - 1 -	catnapper      zloděk koček
catnapping       - 1 -	catnapping      podřimující, dávající si šlofík
cauld       - 2 -	cauld      1. chladný 2. chlad(no)
cembalist       - 1 -	cembalist      cembalistka
Cenozoic       - 2 -	Cenozoic      1. kenozoický 2. kenozoikum (geol.)
Centaurus       - 1 -	Centaurus      souhvězdí Kentaura
centimo       - 1 -	centimo      céntimo (setina měnové jednotky Španělsky mluvících zemi)
Cepheus       - 1 -	Cepheus      souhvězdí Cefea
'cept       - 1 -	'cept      zkratka od except
Cerberus       - 1 -	Cerberus      Kerberos (trojhlavý pes, mytol.)
ciborium       - 2 -	ciborium       1. ciborium, nádoba na hostie 2. baldachýn, tabernákl (nad oltářem)
circinus       - 1 -	circinus      souhvězdí Kružítka
circumambience       - 1 -	circumambience      obklopení (kolem dokola)
circumambiency       - 1 -	circumambiency      obklopení (po všech stranách)
circumambient       - 1 -	circumambient      obklopující (ze všech stran)
circumlocute       - 1 -	circumlocute      mluvit dokolečka (o tom samém)
circumlocuting       - 1 -	circumlocuting      mluvicí dokolečka (o tom samém)
ciré       - 3 -	ciré       1. hlazený povrch textilie (povoskovaný ap.) 2. hlazená textilie (obvykle povoskovaná) 3. hlazený (povrch textilie)
clacker       - 1 -	clacker      klepáčka (hud.)
cladism       - 1 -	cladism      kladismus (biol.)
cladist       - 1 -	cladist      kladista, kladistik (biol.)
clach       - 2 -	clach      1. šutr 2. zabít ukamenováním
clachan       - 1 -	clachan      víska (ScoE, IrE)
clairaudience       - 1 -	clairaudience      schopnost slyšet zvuky či hlasy pro běžné ucho neslyšitelné (obdoba jasnozřivosti, psych.)
clairaudient       - 2 -	clairaudient      1. slyšící zvuky či hlasy pro běžné ucho neslyšitelné (psych.) 2. ten kdo slyší zvuky či hlasy pro běžné ucho neslyšitelné  (psych.)
clamorousness       - 1 -	clamorousness      halasnost
clangour       - 4 -	clangour      1. řinčet 2. řinčení, řinkot 3. třeskot 4. vřava, nepokoj
clankingly       - 1 -	clankingly      řinčivě, břinkavě
cliometrically       - 1 -	cliometrically      kliometricky (týkající se využití ekonomicko-matematických metod při studiu historie)
cloyed       - 1 -	cloyed      přesycený, přejedený, mající už dost
coenzymatically       - 1 -	coenzymatically      koenzymaticky
coevolutionary       - 1 -	coevolutionary      koevoluční (proces ap.)
combinability       - 1 -	combinability      kombinovatelnost
commentated       - 1 -	commentated      komentovaný
commutated       - 1 -	commutated      komutovaný (přepínaný, napětí ap.)
commutating       - 1 -	commutating      komutační, měnící směr proudu
compendiously       - 1 -	compendiously      zjuštěně, sumárně
compendiousness       - 1 -	compendiousness      zhuštěnost (stručnost)
compered       - 1 -	compered      konferovaný (GB)
compering       - 1 -	compering      konferování (GB)
comprador       - 1 -	comprador       komprador - domorodý obchodní zástupce a zprostředkovatel zejm. evropského kapitálu ve východoasijských zemích
conatus       - 2 -	conatus      1. úsilí 2. conatus (úsilí věci setrvat ve svém bytí)
concordantly       - 1 -	concordantly      konkordantně, svorně, ve shodě
concretionary       - 1 -	concretionary      konkrecionální, konkreční
conductively       - 1 -	conductively      vodivě (fyz.)
confabulating       - 1 -	confabulating      vytvářející konfabulace
confabulatory       - 1 -	confabulatory      konfabulační, smyšlený
confuting       - 1 -	confuting      vyvracení (dokazování nepravdivosti)
congruously       - 1 -	congruously      kongruentně, shodně
contemner       - 1 -	contemner      pohrdač, pohradavec
contemnor       - 1 -	contemnor      pohrdatel, pohrdač
coopting       - 1 -	coopting      kooptující
cornishman       - 1 -	cornishman      obyvatel Cornwallu
coruscating       - 1 -	coruscating      strhující (kniž.)
counterattacking       - 1 -	counterattacking      protiútočící
craggily       - 1 -	craggily      rozeklaně (svah ap.)
credentialism       - 1 -	credentialism      přehnaně kladený důraz na důležitost vysokoškolského titulu jakožto základní podmínky k získání zaměstnání
creek bed       - 1 -	creek bed      koryto potoka/říčky
crepuscularly       - 1 -	crepuscularly      ztemněle, zšeřele (za soumraku)
cribriform       - 1 -	cribriform      dírkovaný (anat., bot.)
crisping       - 2 -	crisping      1. rozpékací 2. rozpékání
crosschecked       - 1 -	crosschecked      krosčekovaný (v hokeji)
cruciformly       - 1 -	cruciformly      křížovitě, křížově
cruck       - 1 -	cruck      jeden ze dvou hlavních obloukovitých opěrných střešních trámů (u starých anglických domů)
cumbrously       - 1 -	cumbrously      neskladně
cumbrousness       - 1 -	cumbrousness      neskladnost
curari       - 1 -	curari      šípový jed, kurare
danegeld       - 1 -	danegeld      daň vybíraná v Anglii na financování obrany proti Dánům, později pokračující jako pozemková daň
dashikis       - 1 -	dashikis      volná košile (barevná bez knoflíků)
dashpot       - 1 -	dashpot      katarakt(ový), tlumič
dataflow architecture       - 1 -	dataflow architecture      způsob zápisu dat pomocí datového toku
debitting       - 1 -	debitting      zúčtování na vrub, odečtení z pčtu
debouchment       - 3 -	debouchment       1. vypochodování (vojáků ap.) 2. vyvalení se (zástupu ap.) 3. ústí (řeky ap.)
decahedral       - 1 -	decahedral      desetistěnný
decathlete       - 1 -	decathlete      desetibojař
declass       - 1 -	declass       1. deklasovat, ponížit, společensky ponížit 2. vyřadit ze společenské třídy
decolonized       - 1 -	decolonized      dekolonizovaný
decurion       - 3 -	decurion       1. (hist.) místní radní/zástupce (ve starém Římě) 2. (hist.) člen římského senátu 3. (hist., voj.) dekurio(n) - ve starém Římě velitel jednotky o deseti jezdcích
decussately       - 1 -	decussately      zkříženě, křížem, překříženě
dedicatedly       - 1 -	dedicatedly      oddaně
defecated upon       - 1 -	defecated upon      pokálený
defibrillated       - 1 -	defibrillated      defibrilovaný
defibrillating       - 1 -	defibrillating      defibrilující
deflagrating       - 1 -	deflagrating      deflagrační
deflagrator       - 1 -	deflagrator      přístroj umožňující rychlé spalování/hoření, hl. jako el. baterie
degeneratively       - 1 -	degeneratively      degenerativně, degeneračně
degreased       - 1 -	degreased      odmaštěný
denationalized       - 1 -	denationalized      odnárodněný, odstátněný
dendrochronologically       - 1 -	dendrochronologically      dendrochronologicky
dendrochronologist       - 1 -	dendrochronologist      dendrochronolog
denitrified       - 1 -	denitrified      denitrifikovaný, zbavený dusíku
depoliticized       - 1 -	depoliticized      odpolitizovaný
dewaxed       - 1 -	dewaxed      odvoskovaný
dewfall       - 1 -	dewfall      padání rosy
dewlapped       - 1 -	dewlapped      s lalokem (pod krkem), s dvojitou bradu
diatonically       - 1 -	diatonically      diatonicky (hud.)
dickering       - 1 -	dickering      dohadování se (zbytečné, US)
digraphic       - 1 -	digraphic      spřežkový, digrafický
digraphically       - 1 -	digraphically      digraficky
dilatorily       - 1 -	dilatorily      liknavě
dimerize       - 1 -	dimerize      dimerizovat (chem)
dioecy       - 1 -	dioecy      dvoudomost (bot.)
disconfirmed       - 1 -	disconfirmed      zpochybněná platnost
disemboweled       - 1 -	disemboweled      vykuchaný, vyvržený
disemboweling       - 1 -	disemboweling      kuchání, vykuchávání, vyvrhování
disfavoring       - 1 -	disfavoring      odstrkování (odbývání)
disfavouring       - 1 -	disfavouring      odstrkování (odbývání)
dishonouring       - 2 -	dishonouring      1. znectění 2. hanobící
dishtowel       - 1 -	dishtowel      utěrka na nádobí (US)
dismast       - 1 -	dismast      ulámat stěžeň/stěžně
dissembled       - 1 -	dissembled      předstíraný
dissonantly       - 2 -	dissonantly      1. disonančně, nesouzvučně (hud.) 2. v rozporu
distinctivenesses       - 2 -	distinctivenesses      1. distinktivnost, typičnost 2. svojskost
distracter       - 1 -	distracter      narušitel (kdo narušuje soustředění ap.)
distrained       - 1 -	distrained      obstavený, exekvovaný (proti dluhu)
distraining       - 1 -	distraining      1. exekvování 2. exekvující
distrainment       - 1 -	distrainment      obstavení, zabavení
divulgate       - 1 -	divulgate      rozhlásit, zveřejnit (zprávu ap., zast.)
divulgated       - 1 -	divulgated      rozhlásený, zveřejněný (zpráva ap., zsat.)
divulgating       - 1 -	divulgating      zveřejňující, rozhlašující (zprávu ap., szast.)
divulgation       - 1 -	divulgation      zveřejnění (zprávy ap.)
djellaba       - 1 -	djellaba      dželaba - arabská blůza s kapucí
dolorousness       - 1 -	dolorousness      bolestnost (ve tváři ap.)
downheartedly       - 1 -	downheartedly      sklesle
dozily       - 1 -	dozily      ospale (otupěle)
draff       - 1 -	draff      pivovarnické mláto (jako krmivo)
draffy       - 1 -	draffy      bezcenný, k ničemu
dramaturgically       - 1 -	dramaturgically      dramaturgicky
drayman       - 1 -	drayman      povozník (pivovarský ap.)
drollness       - 1 -	drollness      komičnost
ductileness       - 1 -	ductileness      duktilita, roztažitelnost
dyadically       - 1 -	dyadically      dyadicky, dvojně
ebonized       - 1 -	ebonized      ebonizovaný (s imitací ebonu)
eclectically       - 1 -	eclectically      eklekticky
econometrically       - 1 -	econometrically      ekonometricky
edenic       - 1 -	edenic      edenský (bibl.)
educed       - 1 -	educed      vydedukovaný (řidč.)
educible       - 1 -	educible      odvoditelný, vyvoditelný
egomaniacally       - 1 -	egomaniacally      egomaniakálně
egregiousness       - 1 -	egregiousness      nehoráznost (do nebe volajícnost, do očí bijícnost)
elasticize       - 1 -	elasticize      učinit pružným
elatedly       - 1 -	elatedly      exaltovaně, nadšeně
electrodermal       - 1 -	electrodermal      elektrodermální (aktivita kůže ap.)
enclitically       - 1 -	enclitically      enkliticky (ling.)
encomiastically       - 1 -	encomiastically      opěvně
enjambed       - 1 -	enjambed      přesahující (do dalšího verše či řádku)
eosine       - 1 -	eosine      eozinové barvivo
ephebe       - 2 -	ephebe       1. (hist.) eféb - jinoch ve vojenské službě ve starém Řecku 2. jinoch
epigenetically       - 1 -	epigenetically      epigeneticky
epigrammatically       - 1 -	epigrammatically      epigramaticky
epigrammatist       - 1 -	epigrammatist      autor epigramů
epiphanic       - 1 -	epiphanic      epifanický - týkající se svátku zjevení Páně
epiphanous       - 1 -	epiphanous      epifanický
epiphenomenal       - 1 -	epiphenomenal      epifenomenální (druhotný, průvodní)
epiphenomenalism       - 1 -	epiphenomenalism       epifenomenalismus - doktrína tvrdící, že vědomí je vedlejším produktem či průvodním jevem fyziologického fungování mozku
epiphytically       - 1 -	epiphytically      epifyticky (bot.)
epiphytism       - 1 -	epiphytism      epifytická existence
episcopalianism       - 1 -	episcopalianism      teorie/doktríny episkopální církve
episcope       - 1 -	episcope       episkop - přístroj k prohlížení neprůhledných předloh
epistemologically       - 1 -	epistemologically      epistemologicky (filoz.)
eponymously       - 1 -	eponymously      stejnojmenně (dle titulu díla - pojmenovaný hlavní hrdina ap.)
equability       - 1 -	equability      klidnost (nevzrušenost)
equableness       - 1 -	equableness      vyrovnanost (duševní)
equilaterally       - 2 -	equilaterally      1. rovnostranně 2. rovnostěně
esculent       - 1 -	esculent      1. poživatina 2. poživatelný
eternalness       - 1 -	eternalness      věčnost (vlastnost)
ethnogenesis       - 1 -	ethnogenesis      etnogeneze
ethnographically       - 1 -	ethnographically      národopisně
ethologically       - 1 -	ethologically      etologicky
etiologically       - 1 -	etiologically      etiologicky
eugenically       - 1 -	eugenically      eugenicky
euphonically       - 1 -	euphonically      eufonicky, libozuvčně
euphorically       - 1 -	euphorically      euforicky
eurythmic       - 1 -	eurythmic      eurytmický (harmonický)
evangelically       - 1 -	evangelically      evangelicky
evenhandedly       - 1 -	evenhandedly      nestranně (nezaujatě)
exclusionist       - 2 -	exclusionist       1. imigrační politika vylučující některé imigranty a dovoz 2. kdo podporuje politiku vylučující některé emigranty a dovoz
execrableness       - 1 -	execrableness      hnusnost (zločinu ap.)
exigently       - 1 -	exigently      naléhavě (urgentně)
exiguousness       - 1 -	exiguousness      skorvnost (nedostatek)
exobiological       - 1 -	exobiological      exobiologický
exobiologist       - 1 -	exobiologist      exobiolog
exoskeletal       - 1 -	exoskeletal      exoskeletonový
exospheric       - 1 -	exospheric      exosférický
expatiated       - 1 -	expatiated      rozváděný, zeširoka vykládaný
expiated       - 1 -	expiated      odpykaný
expiating       - 1 -	expiating      odpykávající si
extemporaneity       - 1 -	extemporaneity      nepřipravenost, improvizovanost
extemporized       - 1 -	extemporized      improvizovaný (proslov ap.)
extemporizing       - 1 -	extemporizing      improvizující (proslov ap.)
extrajudicially       - 2 -	extrajudicially      1. mimosoudně (vyřešit ap.) 2. bez soudního procesu (popravit ap.)
extramurally       - 1 -	extramurally      dálkově (studovat ap.)
extramusical       - 1 -	extramusical      mimohudební, nehudební
factiously       - 1 -	factiously      buřičsky (opozičně)
factiousness       - 1 -	factiousness      buřičství (opozice)
factitiously       - 1 -	factitiously      uměle (neupřímně)
factitiousness       - 1 -	factitiousness      faleš, neupřímnost
faff       - 1 -	faff      dělat starosti kvůli čemu
faffing       - 1 -	faffing      dělající si starosti
fascicled       - 1 -	fascicled      svazčitý, uspořádaný do svazků
federalizing       - 1 -	federalizing      federalizující
fellated       - 1 -	fellated      orálně uspokojený
fetishized       - 1 -	fetishized      fetišizovaný
filmland       - 1 -	filmland      filmový průmysl
filtrated       - 1 -	filtrated      filtrovaný
filtrating       - 1 -	filtrating      přefiltrování
finagling       - 1 -	finagling      švindlující
inter-firm       - 1 -	inter-firm      mezifiremní
fish burger       - 1 -	fish burger      rybí karbanátek (US)
fissiparously       - 1 -	fissiparously      dělenm (biol.)
fissiparousness       - 2 -	fissiparousness       1. nejednotnost, rozkladnost (strany ap.) 2. (biol.) schopnost množit se dělením
fistic       - 1 -	fistic      pěstní (souboj ap.)
flagitiousness       - 1 -	flagitiousness      hanebnost (v jednání)
flocculated       - 1 -	flocculated      vločkovaný (chem., tech.)
flocculating       - 1 -	flocculating      vločkovací
flocculator       - 1 -	flocculator      vločkovač (přístroj)
floruit       - 1 -	floruit      období působnosti (udává se, když chybí data narození a úmrtí)
flouring       - 1 -	flouring      pomoučení
fomite       - 1 -	fomite      kontaminovaný předmět (baktériemi ap.)
frabjous       - 1 -	frabjous      radostný
fromage frais       - 1 -	fromage frais      tvarohový dezert (zprav. sovocnou příchutí)
franglais       - 1 -	franglais      poangličtěná francouzština
frass       - 3 -	frass      1. zmyzí trus 2. trus larev 3. pilinky po červotoči
fraternized       - 1 -	fraternized      pobratříčkovaný
fratricidally       - 1 -	fratricidally      bratrovražedně
freebooting       - 3 -	freebooting      1. drancování (pirát) 2. drancující 3. softwarové pirátství (kradené digitálního obsahu ap.)
Fri       - 1 -	Fri      pátek (zkratka)
frizzed       - 1 -	frizzed      nakadeřený (jemně kudrnatý)
galvanometrical       - 1 -	galvanometrical      galvanometrický (elektr.)
gaoled       - 1 -	gaoled      uvězněný
garniture       - 2 -	garniture      1. ozdoba 2. sada dekorativních předmětů
gaslit       - 1 -	gaslit      osvětlený plynovou lampou
gateman       - 4 -	gateman      vrátný
germinally       - 2 -	germinally       1. zárodečně 2. gametově, gameticky
ghoulishness       - 1 -	ghoulishness      morbidnost (činu ap.)
glabrousness       - 1 -	glabrousness      lysost (stonku ap.)
goyishly       - 1 -	goyishly      jinověrně (nežidovsky)
gravimetrically       - 2 -	gravimetrically       1. (fyz.) gravimetricky 2. (fyz.) váhově
gravlax       - 1 -	gravlax      losos naložený ve slaném nálevu s koprem, kořením ap.
graywater       - 1 -	graywater      odpadní voda (z kuchyňského dřezu, vany, recyklovaná a používáná k zalévání nebo splachování záchodu)
greige       - 3 -	greige       1. (zejm. US, text.) nebělený a nebarvený (textilní materiál) 2. šedobéžový (odstín barvy) 3. nebělená a nebarvená příze/tkanina
grillade       - 1 -	grillade      grilovaný pokrm (zast.)
gringa       - 1 -	gringa      gringa - označení cizinky v Latinské americe (hanl.)
gruellingly       - 1 -	gruellingly      úmorně
gumboot       - 1 -	gumboot      gumák
gunmaker       - 1 -	gunmaker      výrobce zbraní
gyroscopically       - 1 -	gyroscopically      gyroskopicky
gyve       - 2 -	gyve      1. nasadit okovy/pouta (hl. na noohy) 2. okov (hl. na nohou,, hl. v mn. čísle)
habilitated       - 1 -	habilitated      habilitovaný
habilitating       - 1 -	habilitating      habilitující se (získávající kvalifikaci na univerzitě ap.)
habituating       - 1 -	habituating      uvykající sí, přivykající si
hacendado       - 1 -	hacendado      majitel haciendy
haggled       - 1 -	haggled      usmlouvaný
hearkening       - 1 -	hearkening      naslouchající
hefting       - 1 -	hefting      potěžkávající
helically       - 2 -	helically      1. sněkovitě 2. šroubovitě
helicoptered       - 1 -	helicoptered      dopravovaný helikoptérou
hermaphroditically       - 1 -	hermaphroditically      hermafroditně, oboupohlavně
hightailing       - 1 -	hightailing      uhánějící, hasící si to (US)
himation       - 1 -	himation      splývavý svrchní plášť v antickém Řecku
hirple       - 1 -	hirple      1. belhat (se) (ScoE) 2. belhání (ScoE)
hoddin       - 3 -	hoddin       1. jednoduchý, prostý, obyčejný 2. oblečený v hrubé vlněné látce 3. hrubá vlněná látka (tkaná na stavu z bílé a černé vlny)
post hoc       - 3 -	post hoc       1. následný (vzniklý poté) 2. post hoc (v logice) - týkající se klamu, kdy se časová souslednost zamění za příčinný vztah 3. post hoc klam (v logice) - chyba způsobená domněnkou, že věc předcházející je příčinou věci následující
hodden       - 3 -	hodden       1. oblečený v hrubé vlněné látce 2. jednoduchý, prostý, obyčejný 3. hrubá vlněná látka (tkaná na stavu z bílé a černé vlny)
hoicking       - 1 -	hoicking      prudce se zvedající (letadlo ap.)
hoked       - 1 -	hoked      uchycený (zaháknutý)
hoking       - 1 -	hoking      přehrávající (roli ap.)
holographically       - 1 -	holographically      holograficky
homonymic       - 1 -	homonymic      homonymní (slovo ap.)
homonymy       - 1 -	homonymy      homonymie (ling.)
homozygously       - 1 -	homozygously      homozygotně
hoodlumism       - 1 -	hoodlumism      chuligánství (fotbalové ap.)
ill-humoredly       - 1 -	ill-humoredly      nevrle, nedůtklivě
hydrodynamically       - 1 -	hydrodynamically      hydrodynamicky
hydrostatically       - 1 -	hydrostatically      hydrostaticky
hydrothermally       - 1 -	hydrothermally      hydrotermálně
hyperbarically       - 1 -	hyperbarically      přetlakově
hyperinflationary       - 1 -	hyperinflationary      hyperinflační
hypostatic       - 1 -	hypostatic      hypostatický (filoz.)
hypostyle       - 2 -	hypostyle       1. sloupový (se střechou podepřenou sloupy ap.) 2. hypostyl
hypothecating       - 1 -	hypothecating      zatěžující hypotékou
chirographic       - 1 -	chirographic      krasopisecký
chirruping       - 2 -	chirruping      1. cvrlikání 2. cvrlikající
chloric       - 1 -	chloric      chlorečný (chem.)
chlorinating       - 1 -	chlorinating      chlórující, chlorovací
chockful       - 1 -	chockful      přeplněný (naplněný do plné kapacity)
cholate       - 1 -	cholate      cholát (chem.)
cholerically       - 1 -	cholerically      cholericky (reagovat ap.)
iconoclastically       - 1 -	iconoclastically      obrazoborecky (hnutí)
identikit       - 3 -	identikit       1. týkající/vztahující se k identikitu 2. (přen.) uměle vytvořený/slepený/splácaný (hl. z nesourodých prvků) 3. identifikační portrét, identikit rekonstruovaný obrázek hledané osoby sestavený podle svědeckých výpovědí
idiolectal       - 1 -	idiolectal      týkající se idiolektu, idiolektický
idiosyncracy       - 3 -	idiosyncracy      1. osobní zvláštnost 2. svéráznost, rázovitost 3. nesnášení určitých léků (med.)   (slovo je variantou idiosyncrasy)
idolator       - 1 -	idolator      modlář(ka), zbožňovatel(ka)   (slovo je variantou slova idolater)
imaginably       - 1 -	imaginably      představitelně (jak jen si lze představit)
impastoed       - 1 -	impastoed      pastózně namalovaný
Inc       - 1 -	Inc      začleněný v korporaci (zlratla od incorporated)
inebriating       - 1 -	inebriating      alkoholizování (opíjení)
infibulate       - 1 -	infibulate      provést infibulaci (dívky)
infibulation       - 1 -	infibulation      infibulace (sešití stydkých pysků k zamezení pohlavního styku)
inflexional       - 1 -	inflexional      ohebný (slova)
iniquitousness       - 1 -	iniquitousness      zločinnost (hanebnost)
intercutting       - 1 -	intercutting      prokládající (film)
interdigitation       - 1 -	interdigitation      propletení, propojení
interpellated       - 1 -	interpellated      interpelovaný
intifadah       - 1 -	intifadah      intifáda
intramurally       - 2 -	intramurally       1. uvnitř/v rámci (jedné) univerzity 2. (med.j vnitřně, intramurálně
involuted       - 1 -	involuted      stočený dovnitř, zavinutý (lítsky ap.)
Jawan       - 2 -	Jawan      1. voják (v Indii) 2. mladý muž (v Indii)
jilting       - 1 -	jilting      dávající kopačky/košem (žena chlapovi)
jingoistically       - 1 -	jingoistically      hurávlastenecky
jitterbugging       - 1 -	jitterbugging      tančící jitterbugug
Jul.       - 1 -	Jul.      zkratka červenec
juvenescent       - 1 -	juvenescent      mládnoucí
kennelled       - 1 -	kennelled      chovaný v boudě/kotci
kerfed       - 1 -	kerfed      opatřený drážkou
kerogen       - 1 -	kerogen       kerogen - organický polymer v některých horninách
kibitzed       - 1 -	kibitzed      kibicovaný
laggardness       - 1 -	laggardness      úpadkovost, zaostávání
lettre de cachet       - 1 -	lettre de cachet      královské zmocnění (pro zatčeni' ap. bez soudu)
lichgate       - 1 -	lichgate      stříška při vstupu na hřbitov (dříve používaný jako dočasné místo pro máry)
lisped       - 1 -	lisped      zašišlaný
lollo rosso       - 1 -	lollo rosso      lollo rosso (gastr., bot.)
lubriciousness       - 1 -	lubriciousness      lascivnost, vilnost
lucently       - 2 -	lucently      1. zářivě 2. průsvitně
lucidness       - 1 -	lucidness      jasnost, srozumitelnost
luminist       - 1 -	luminist      luminista (výtv.)
macerator       - 1 -	macerator      macerátor (přístroj)
maenadic       - 1 -	maenadic      týkající se menád
magnesian       - 1 -	magnesian      hořčíkový
malapertly       - 1 -	malapertly      opovážlivě (kniž.)
malapertness       - 1 -	malapertness      opovážlivost (kniž.)
maledictory       - 1 -	maledictory      zlořečený (nenáviděný)
Malian       - 2 -	Malian      1. Malijec, Malijka 2. malijský
mantically       - 1 -	mantically      se vztahem k mantice
matriarchally       - 1 -	matriarchally      matriarchálně
Meccano       - 1 -	Meccano      mechanická stavebnice
mediagenic       - 1 -	mediagenic      atraktivní pro média
megalopolitan       - 1 -	megalopolitan      týkající se megalopole
mendaciousness       - 1 -	mendaciousness      prolhanost, ulhanost
merchandized       - 1 -	merchandized      obchodovaný
metricized       - 1 -	metricized      uváděný v metrickém systému
metrified       - 1 -	metrified      zveršovaný
microcosmically       - 1 -	microcosmically      mikrokosmicky
minimalized       - 1 -	minimalized      minimalizovaný
misgoverned       - 1 -	misgoverned      špatně vládnutý/spravovaný
monomaniacally       - 1 -	monomaniacally      se vztahem k monomanii
monotheistically       - 1 -	monotheistically      monoteisticky
morphometrically       - 1 -	morphometrically      morfometricky
mortadella       - 1 -	mortadella      mortadella (gastr.)
ante-mortem       - 2 -	ante-mortem       1. (práv., med.) předsmrtný 2. (těsně) před smrtí
multifariousness       - 1 -	multifariousness      všemožnost, rozličnost
multileveled       - 1 -	multileveled      víceúrovňový
mured       - 1 -	mured      zazděný
neoclassically       - 1 -	neoclassically      neoklasicistně
preforming       - 1 -	preforming      předlisování
subleased       - 1 -	subleased      podpronajatý, podpronajmutý
tummyache       - 1 -	tummyache      bolest bříška (dětsk.)
unacademic       - 1 -	unacademic      neakademický
unassumingly       - 1 -	unassumingly      skromně
unbelted       - 2 -	unbelted       1. bez opasku, nepřepásaný (oděv) 2. nepřipoutaný, bez zapnutého pásu (řidič, spolujezdec ap.)
unblessed       - 3 -	unblessed       1. nepožehnaný, neposvěcený 2. prokletý 3. nešťastný, žalostný, mizerný
unbreathable       - 1 -	unbreathable      nedýchatelný (vzduch ap.)
unbuttered       - 1 -	unbuttered      nemáslový, nepomazaný máslem
ungrammatically       - 1 -	ungrammatically      gramaticky nesprávně/chybně
unharnessed       - 2 -	unharnessed      1. odstrojený (kůň ap.) 2. vypřažený
wah-wah       - 1 -	wah-wah      kvákadlo (zvukový efekt)
christmasy       - 1 -	christmasy      vánoční (nálada ap., US slang.)
openhandedly       - 1 -	openhandedly      štědře, kavalírsky
free-handedly       - 1 -	free-handedly      velkoryse, štědře
four-handedly       - 1 -	four-handedly      čtyřřuč(ně) (hud.)
light-handedly       - 1 -	light-handedly      obratně, šikovně
bought off       - 1 -	bought off      podplacený (kouoený politik ap.)
willing to buy       - 1 -	willing to buy      koupěchtivý
bought at auction       - 1 -	bought at auction      vydražený
bought up       - 1 -	bought up      vykoupený, skoupený
uncompromisingness       - 1 -	uncompromisingness      nekompromisnost
desirously       - 1 -	desirously      žádostivě, žádoucně
aumbry       - 2 -	aumbry       1. skříňka či výklenek na bohoslužebné nádoby (poblíž oltáře) 2. spížka, špižírna (řidč.)
ascendence       - 1 -	ascendence      nadvláda, převaha
unlimber       - 2 -	unlimber      1. vypříhnout dělo k palbě 2. nachystat (nástroj k použití ap.)
a'       - 1 -	a'      skotsky all
abasedly       - 1 -	abasedly      poníženě, pokořeně
aberrantly       - 1 -	aberrantly      aberantně (nenormálně)
aberrational       - 1 -	aberrational      vychýlený, odchýlený
abeyancy       - 1 -	abeyancy      pozastavení
abidingly       - 1 -	abidingly      trvale (o pocitu ap.)
aborally       - 1 -	aborally      aborálně (zool., med.)
aboriginally       - 1 -	aboriginally      domorodě
abortiveness       - 1 -	abortiveness      nezdařenost (neúspěšnost)
absolutistic       - 1 -	absolutistic      absolutistický
absolutive       - 1 -	absolutive      absolutivní (ling.)
absolutize       - 2 -	absolutize       1. absolutizovat co 2. stát se absolutním
absorbability       - 2 -	absorbability      1. nasákavost, nasáklivost 2. absorbovatelnost
abstentious       - 1 -	abstentious      střídmý (odpírající si)
absurdism       - 1 -	absurdism      absurdismus
abusable       - 1 -	abusable      zneužitelný
academicism       - 3 -	academicism       1. akademičnost, konvencionalismus (v uměni) 2. (filoz.) akademismus, platonismus, (později též) skepticismus doktríny Platónovy akademie 3. akademičnost, čistě akademický/spekulativní postoj (v úvahách ap.)
acaricidal       - 1 -	acaricidal      acaricidal (zeměd.)
acceleratingly       - 1 -	acceleratingly      zrychleně, stále rychleji
accentually       - 1 -	accentually      přízvučně
accessibleness       - 1 -	accessibleness      dosažitelnost (místa ap.)
accommodatingly       - 1 -	accommodatingly      ochotně, úslužně
accountantship       - 1 -	accountantship      pozice účetního
accreditable       - 1 -	accreditable      akreditovatelný
accursedly       - 1 -	accursedly      proklatě
accustomedness       - 1 -	accustomedness      obyklost, zvykovost
acetification       - 1 -	acetification      (z)octovatění
acetylative       - 1 -	acetylative      acetylační
acidness       - 1 -	acidness      kyselost (chem.)
acknowledgedly       - 1 -	acknowledgedly      uznávaně, akceptovaně
aclinic       - 1 -	aclinic      s nulovou magnetickou inklinací
acrocentric       - 2 -	acrocentric      1. akrocentrický chromozon 2. akrocentrický (mající centromeru mimo střed)
acrosomal       - 1 -	acrosomal      akrozomální
activistic       - 1 -	activistic      aktivistický
adagial       - 1 -	adagial      příslovečný (ling.)
adaptiveness       - 1 -	adaptiveness      adaptivnost, přizpůsobivost
adoptianism       - 1 -	adoptianism       adopcianismus - učení, že Ježíš byl Bohem přijat za syna adopcí
adorableness       - 1 -	adorableness      rozkošnost
adventuristic       - 1 -	adventuristic      avanturistický
aeonian       - 1 -	aeonian      trvající věky, věčný (kniž.)
aeronomic       - 1 -	aeronomic      aeronomický
aerosolization       - 1 -	aerosolization      aerosolizace
affectivity       - 1 -	affectivity      afektivnost, emociálnost
affectless       - 2 -	affectless      1. bezcitný 2. nevzbuzující emoce, věcný
afflictively       - 1 -	afflictively      bolestivě (nepříjemně)
affricative       - 2 -	affricative      1. týkající se afrikát 2. afrikáta, polosykavka
agential       - 2 -	agential      1. činitelský (jméno ap., ling.) 2. jednatelský (týkající se obchodního zastupitele ap.)
agentive       - 3 -	agentive       1. agentni pad 2. slovo/prvek v agentnim padu 3. agentní (přípona ap.) týkající se původce děje, agens
agglomerative       - 1 -	agglomerative      aglomerační
agglutinable       - 1 -	agglutinable      schopný aglutinace/aglutinovat/shlukování
aggradation       - 2 -	aggradation      1. agradace, nanášení, zanášení (zvětšování objemu souše nánosy písku ap.) 2. agradační
agonal       - 1 -	agonal      agonický
agonistically       - 1 -	agonistically      agonisticky
agraphic       - 1 -	agraphic      agrafický
ahistoric       - 1 -	ahistoric      ahistorický, nepřihlížející (dostatečně) k historii
airmanship       - 1 -	airmanship      umění/schopnost pilotáže/navigace, pilotní schopnosti
alary       - 1 -	alary      křídlový, křídlovitý
albinistic       - 1 -	albinistic      albínský
aldolization       - 1 -	aldolization      aldolizace
algological       - 1 -	algological      algologický
alchemize       - 1 -	alchemize      alchymicky přeměnit (kov ve zlato ap.)
alicyclic       - 1 -	alicyclic      alicyklický
alienage       - 1 -	alienage      cizí státní příslušnost
alkalinization       - 1 -	alkalinization      alkalizace
allegorization       - 1 -	allegorization      alegorizace, alegorické vyjádření
alliteratively       - 1 -	alliteratively      aliteračně (verš ap.)
allographic       - 1 -	allographic      alografní
allosterically       - 1 -	allosterically      alostericky
allotypically       - 1 -	allotypically      alotypově
amitotically       - 1 -	amitotically      amitoticky (biol.)
amoristic       - 1 -	amoristic      sukničkářský
amortizable       - 1 -	amortizable      umořitelný, amortizovatelný
amusedly       - 1 -	amusedly      pobaveně
anagrammatization       - 1 -	anagrammatization      přesmyknutí písmen ve slově, vytvoření anagramu
analyzation       - 1 -	analyzation      rozbor, analýza
animalization       - 2 -	animalization       1. brutalizace, chování se jako zvíře 2. znázorňování (v podobě) zvířete
animally       - 1 -	animally      živočišně, zvířecky
annalistic       - 1 -	annalistic      letopisecký
anodization       - 1 -	anodization      eloxace, eloxování
anomalousness       - 1 -	anomalousness      odchylka, anomálnost
anthropomorphization       - 1 -	anthropomorphization      antropomorfizace
antiauthoritarian       - 1 -	antiauthoritarian      antiautoritářský
antiauthoritarianism       - 1 -	antiauthoritarianism      antiautoritářství
antiegalitarian       - 1 -	antiegalitarian      antiegalitářský, protirovnostářský
antierotic       - 1 -	antierotic      antierotický
antiestablishment       - 1 -	antiestablishment      protestablišmentový
antihistorical       - 1 -	antihistorical      protihistorický
antihumanistic       - 1 -	antihumanistic      antihumanistický
antihumanitarian       - 1 -	antihumanitarian      antihumanitární, nelidumilný
antilibertarian       - 1 -	antilibertarian      protiliberální
antipornographic       - 1 -	antipornographic      antipornografický
antirecession       - 1 -	antirecession      působící proti recesi (ekon.)
antisocially       - 1 -	antisocially      nesociálně, nespolečensky
antitotalitarian       - 1 -	antitotalitarian      antitotalitní
aphelian       - 1 -	aphelian      afelový, afeliový (astron.)
apiarian       - 1 -	apiarian      včelařský
aposematically       - 1 -	aposematically      aposematicky
arabicization       - 1 -	arabicization      arabizace
arborization       - 3 -	arborization       1. (geol.) rozvětvená struktura či vzhled (u zkamenělin a minerálů) 2. (anat.) arborizace - rozvětvené uspořádání (dendritů v nervové buňce ap.) 3. rozvětvení (nervu ap.) - vytváření takových rozvětvených uspořádání (nervových vláken ap.)
aromatization       - 1 -	aromatization      aromatizace
augitic       - 1 -	augitic      augitový
aunthood       - 1 -	aunthood      tetičkovství
auntlike       - 1 -	auntlike      tetičkovský, podobná tetičce
auntly       - 1 -	auntly      tetičkovsky
autoeroticism       - 1 -	autoeroticism      autoerotika (onanie ap.)
autographically       - 1 -	autographically      autograficky (zaznamenat ap.)
automatization       - 2 -	automatization      1. automatizace, zautomatizování 2. automatizační
aweary       - 1 -	aweary      znavený (zast.)
axisymmetrical       - 1 -	axisymmetrical      osově souměrný
bacterization       - 1 -	bacterization      bakterizace
bathymetrical       - 1 -	bathymetrical      batymetrický
bathymetrically       - 1 -	bathymetrically      batymetricky
behavioristic       - 1 -	behavioristic      behavioristický (US)
bendwise       - 1 -	bendwise      úhlopříčně
biasedly       - 1 -	biasedly      podjatě (jednat ap.)
biaxal       - 1 -	biaxal      dvousý, biaxální
bibliomaniacal       - 1 -	bibliomaniacal      bibliomanický
bibliopegic       - 1 -	bibliopegic      knihvazačský
bibliothecal       - 1 -	bibliothecal      bibliotékový
bibliotic       - 1 -	bibliotic      týkající se studia rukopisů a jiných písemností
bicaudal       - 1 -	bicaudal      mající dva ocasy
biconcavity       - 1 -	biconcavity      dvojkonkávnost
bigamously       - 1 -	bigamously      bigamicky
bimetallistic       - 1 -	bimetallistic      bimetalistický
biologistic       - 1 -	biologistic      biologistický
bipolarization       - 1 -	bipolarization      bipolarizace
bistoury       - 2 -	bistoury       1. (med.) skalpel (s úzkým ostřím) 2. úzký nožík
bistroic       - 1 -	bistroic      bistrový (týkající se nebo připomínající vistro)
bitchery       - 2 -	bitchery      1. zlomyslnost (vlastnost) 2. sviňárna (čin)
bittersweetness       - 2 -	bittersweetness      1. sladkobolnost 2. sladkohořkost (přen.)
bituminization       - 1 -	bituminization      bitumenace
blackguardly       - 1 -	blackguardly      bídácký (hanl.)
blimpishly       - 1 -	blimpishly      šovinisticky
bolometrically       - 1 -	bolometrically      bolometricky
brainsickly       - 1 -	brainsickly      duševně vyšinutě/chorobně
brinksmanship       - 1 -	brinksmanship      hra s ohněm, balancování na hraně (riskantní politika)
brotherliness       - 1 -	brotherliness      bratrskost
brushability       - 1 -	brushability      roztíratelnost (štětcem)
brutify       - 1 -	brutify      obhroubnout,učinit/stát se brutálním
buckish       - 1 -	buckish      fintivý
budless       - 1 -	budless      jsoucí nez kamarádů
buirdly       - 1 -	buirdly      robustní (ScoE)
bullheadedly       - 1 -	bullheadedly      tvrdohlavě
burlesquely       - 1 -	burlesquely      burleskně (fraškovitě)
caciquism       - 1 -	caciquism      vláda místních politických vůdců (zejm. v Lat. Americe)
cacodemonic       - 1 -	cacodemonic      démonický
cacophonously       - 1 -	cacophonously      kakofonicky, nelibozvučně
cadastrally       - 1 -	cadastrally      katastrálně
caddishly       - 1 -	caddishly      hulvátsky
caddishness       - 1 -	caddishness      hulvátství
cadency       - 1 -	cadency       1. původ z mladší větve/ od mladšího člena rodu 2. kadence, (rytmické) tempo
cadential       - 1 -	cadential      kadenciální (hud.)
cadmic       - 1 -	cadmic      kadmiový
caesural       - 1 -	caesural      týkající se cézury
caesuric       - 1 -	caesuric      cezúrický
cageful       - 1 -	cageful      plná klec
cageyness       - 1 -	cageyness      opatrnictví (varianta slova caginess)
cachexic       - 1 -	cachexic      týkající se kachexie (celkové tělesné sešlosti)
calligraphically       - 1 -	calligraphically      krasopisně, kaligraficky
calorimetrically       - 1 -	calorimetrically      kalorimetricky
canful       - 1 -	canful      množství plné lechovky/konzervy
caninity       - 1 -	caninity      psovitost
cannabic       - 1 -	cannabic      konopný, týkající se konopí
cannonry       - 2 -	cannonry       1. (řidč.) kanonáda, dělostřelecká palba 2. dělostřelectvo, (zast.j artilerie
canoeable       - 1 -	canoeable      splavný kánoí
canoness       - 1 -	canoness      kanovnice (ženská řeholnice)
canonicity       - 1 -	canonicity      kanonicita
canorously       - 2 -	canorously      1. zpěvavě, zpěvně 2. melodicky (řidč.)
canvaslike       - 1 -	canvaslike      připomínající plátno/plachtovinu
capacitation       - 1 -	capacitation      změna spermií uvnitř vejcovodu, po níž jsou schopny oplodnit vajíčko
capacitively       - 1 -	capacitively      kapacitně
caporal       - 1 -	caporal      silný francouzský tabák.nahrubo řezaný
carbamic       - 1 -	carbamic      karbaminový
carbanion       - 1 -	carbanion       karbanion - organický ion nesoucí záporný náboj v atomu uhlíku
carbonylation       - 1 -	carbonylation      karbonylace
carboxylation       - 1 -	carboxylation      karboxylace
carburization       - 1 -	carburization      obohacování/nasycování/slučování s uhlíkem, nauhličování
caressively       - 1 -	caressively      přítulně (mazlivě)
cartelization       - 1 -	cartelization      kartelizace, převádění pod kontrolu kartelu
cartographically       - 1 -	cartographically      kartografický
catechization       - 1 -	catechization      katechizace (celistvá a systematická formace za účelem výchovy víry dětí, mládeže i dospělých ke křesťanské zralosti )
cavalierism       - 1 -	cavalierism      kavalírství
civilianization       - 1 -	civilianization      převedení vojenského na civilní (objektů ap.)
cladistically       - 1 -	cladistically      kladisticky
cladogenetically       - 1 -	cladogenetically      kladogeneticky
claustrophobically       - 1 -	claustrophobically      klaustrofobně, klaustrofobicky
climactically       - 1 -	climactically      vrcholně (form.)
climatologically       - 1 -	climatologically      klimatologicky
clinally       - 1 -	clinally      klinálně
clocklike       - 1 -	clocklike      jako hodinky (přesný)
cloudily       - 1 -	cloudily      podmračeně, pošmourně
cloudlessly       - 1 -	cloudlessly      bezmračně, bezoblačně
coadaptation       - 1 -	coadaptation      vzájemné přizpůsobení se, koadaptace
coeducationally       - 1 -	coeducationally      koedukačně
collisionally       - 1 -	collisionally      kolizně
colluvial       - 1 -	colluvial      koluviální (geol.)
colorably       - 1 -	colorably      uvěřitelně, věrohodně
colorific       - 2 -	colorific      1. barvící 2. hodně barevný
colorimetrically       - 1 -	colorimetrically      kolorimetricky
colorism       - 1 -	colorism      diskriminace na základě barvy kůže
coloristically       - 1 -	coloristically      koloristicky (výtv.)
colorman       - 2 -	colorman       1. komentátor přímého přenosu (US) 2. obchodník s barvami a laky
colportage       - 1 -	colportage      kolportáž (rozšiřování tiskovin)
commissural       - 1 -	commissural      komisurální
concretization       - 1 -	concretization      konkretizace, (z)konkretizování
constitutionalization       - 1 -	constitutionalization      konstitucionalizace, zavedení ústavy
conveyorization       - 1 -	conveyorization      vybavování dopravníkovými pásy
cosmographic       - 1 -	cosmographic      kosmografický
cosmographical       - 1 -	cosmographical      kosmografický
cosmochemistry       - 1 -	cosmochemistry      kosmochemie
coulometrically       - 1 -	coulometrically      coulometricky, voltametricky
cowritten       - 1 -	cowritten      spolunapsaný
coxcombical       - 1 -	coxcombical      fintivý
coyish       - 1 -	coyish      poněkud stydlivý
creolization       - 1 -	creolization      uzpůsobení jazyka místním podmínkám (pod vlivem domorodého jazyka)
crystallographically       - 1 -	crystallographically      krystalograficky
curvedly       - 1 -	curvedly      zakřiveně, ohnutě
debtless       - 1 -	debtless      bezdlužný, nezadlužený
decametric       - 1 -	decametric      krátkovlnný, dekametrický
decarbonation       - 1 -	decarbonation      odstranění oxidu uhličitého nebo kyseliny uhličité
decarburization       - 1 -	decarburization      oduhličování, oduhličení
decasualization       - 1 -	decasualization      vyloučení příležitostných pracovníků z trhu práce jako nástroj stabilizace pracovního trhu
deceivable       - 2 -	deceivable      1. podvodný (zast.) 2. podveditelný (zast.)
decemviral       - 1 -	decemviral      decern vi rský (týkající se decemvira)
decenary       - 1 -	decenary      desátkový (hist.)
decennially       - 1 -	decennially      každých deset let
degradedly       - 1 -	degradedly      degradovaně (mrzce)
diplopic       - 1 -	diplopic      diplopický
discographic       - 1 -	discographic      diskografický
discographical       - 1 -	discographical      diskografický
disguisedly       - 2 -	disguisedly      1. převlečeně (za koho) 2. skrývaně
disputatiousness       - 1 -	disputatiousness      svárlivost
disquietly       - 1 -	disquietly      zneklidněle
disrespectfulness       - 1 -	disrespectfulness      nedostatek respektu, neuctivost
distantness       - 1 -	distantness      odlehlost (vlastnost)
distensibility       - 1 -	distensibility      roztažnost, roztažitelnost
dogberry       - 3 -	dogberry       1. bobulovitá rostlina (svída krvavá, medvědice léčivá ap.) 2. (bot.) bobule (plod svídy ap.) 3. hloupý, všetečný (a starý) úředník
driveable       - 1 -	driveable      řiditelný (vůz ap.)
electromyographically       - 1 -	electromyographically      elektromyograficky (med.)
elucubration       - 1 -	elucubration      elaborát )dlouze a pracně vytvořený)
enantiomorphic       - 1 -	enantiomorphic      enantiomorphic (tvar ap.)
enantiomorphous       - 1 -	enantiomorphous      enantiomorfní
endosymbiotic       - 1 -	endosymbiotic      endosymbiotický
endotoxic       - 1 -	endotoxic      endotoxinový
enharmonically       - 1 -	enharmonically      enharmonicky
entomologically       - 1 -	entomologically      entomologicky
entropically       - 1 -	entropically      entropicky
enzymically       - 1 -	enzymically      enzymaticky (biol.)
epeirogenically       - 1 -	epeirogenically      epeirogeneticky (geol.)
epexegetically       - 1 -	epexegetically      jako vysvtlení, na vysvětlenou
epigraphically       - 1 -	epigraphically      epigraficky
epiphenomenally       - 1 -	epiphenomenally      epifenomenálně
episcopally       - 1 -	episcopally      episkopálně
episomally       - 1 -	episomally      epizomálně
epochally       - 1 -	epochally      epochálně
equationally       - 1 -	equationally      rovnicově, pomocé rovnic
eristically       - 1 -	eristically      eristicky (filoz.)
erosionally       - 1 -	erosionally      erozívně
esuriently       - 1 -	esuriently      nenasytně (lačně)
eudiometrically       - 1 -	eudiometrically      eudiometricky
eulogistically       - 1 -	eulogistically      hymnicky
euphuistically       - 1 -	euphuistically      vyumělkovaně
evangelistically       - 1 -	evangelistically      evangelizačně
exceptionalness       - 1 -	exceptionalness      vyjímečnost, mimořádnost
excommunicative       - 1 -	excommunicative      exkomunikační
excusableness       - 1 -	excusableness      odůvodnitelnost
exhibitionistically       - 1 -	exhibitionistically      exhibicionisticky
existentialistically       - 1 -	existentialistically      existencialisticky
exoterically       - 1 -	exoterically      exotericky
exothermally       - 1 -	exothermally      exotermně
expressionistically       - 1 -	expressionistically      expresionisticky
extemporally       - 1 -	extemporally      spatra, bez přípravy
extralegally       - 1 -	extralegally      mimo rámec zákona
extralinguistically       - 1 -	extralinguistically      extralingvisticky
factionally       - 1 -	factionally      frakcionářsky, frakčně (polit., hanl.)
fallfish       - 1 -	fallfish      severoamerická kaprovitá ryba (Semotilus corporalis, zool.)
farsightedly       - 1 -	farsightedly      prozíravě
fascistically       - 1 -	fascistically      fašisticky
faunally       - 1 -	faunally      co se týká fauny/zvířeny
faunistically       - 1 -	faunistically      faunisticky, co se fauny týče
ferrimagnetically       - 1 -	ferrimagnetically      ferrimagneticky
fetishistically       - 1 -	fetishistically      fetišisticky
flexographically       - 1 -	flexographically      flexograficky
forestial       - 1 -	forestial      lesní
forethoughtfully       - 1 -	forethoughtfully      předvídavě
forethoughtfulness       - 1 -	forethoughtfulness      prozíravost (uvážlivost)
forkedly       - 1 -	forkedly      vidlicovitě, vidličnatě
forkless       - 1 -	forkless      bez vidlicový, nerozdvojený
forklike       - 1 -	forklike      připomínající vidlici, vidličku
formalizable       - 1 -	formalizable      formalizovatelný
formful       - 1 -	formful      hmotný, foremný
formidableness       - 1 -	formidableness      hrozivost (respekt vzbuzující)
formulaically       - 1 -	formulaically      konvenčně, neoriginálně
formularization       - 1 -	formularization      vyjádření vzorcem/formulí
formulize       - 1 -	formulize      (z)formulovat
fornical       - 1 -	fornical      týkající se klenby, klenutí, fornixu
germproof       - 1 -	germproof      odolný proti průniku mikroorganismů
glyceric       - 1 -	glyceric      glycerolový
glyceridic       - 1 -	glyceridic      glyceridový
glycogenolytic       - 1 -	glycogenolytic      glykogenolytický
glyconic       - 2 -	glyconic      1. popisující klasický verš složený ze 3 trochejí a daktylu 2. klasický verš složený ze 3 trochejí a daktylu
glycosidically       - 1 -	glycosidically      glykosidicky
glyphic       - 3 -	glyphic       1.  týkající se glyfu 2. hieroglyfický 3. (výp.) obrázkový
glyptic       - 1 -	glyptic      glyptika - rytí drahých kamenů (výtv.)
gothically       - 1 -	gothically      goticky
gracileness       - 1 -	gracileness      gracilita, gracilnost (útlost)
gradationally       - 1 -	gradationally      gradačně
graphicness       - 1 -	graphicness      názornost
grazable       - 1 -	grazable      vhodný pro pastvu
grazeable       - 1 -	grazeable      vhodný pro spásání
grewsome       - 1 -	grewsome      příšerný (US, zast.)
grimily       - 1 -	grimily      umazaně, zamazaně
grindery       - 2 -	grindery       1. brusičství (nástrojů ap.), brusírna 2. ševcovské vybavení
grindingly       - 1 -	grindingly      zoufale, děsně (nepříjemný ap.)
grinningly       - 1 -	grinningly      rozesmátě, se širokým úsměvem
groggery       - 1 -	groggery      knajpa (levná, nevalné úrovně)
growthiness       - 1 -	growthiness      rychlý růst, rychlé přibývání na váze (hl. o dobytku)
grumpish       - 1 -	grumpish      mrzoutský
gustable       - 2 -	gustable      1. ochutnatelný 2. ochutnatelná věc
hagiographic       - 1 -	hagiographic       hagiografický (týkající se životopisů svátých)
hagiographical       - 1 -	hagiographical       hagiografický (týkající se životopisů svátých)
harijan       - 1 -	harijan      nedotknutelný (člen nejnižší hinduistické kasty)
hartal       - 1 -	hartal      zavření obchodů a přerušení práce, forma politického protestu v Indii
hatchability       - 1 -	hatchability      líhnivost
heliometrically       - 1 -	heliometrically      heliometricky
hemizygous       - 1 -	hemizygous       hemizygotní - mající jeden či víc genů bez alelového protějšku
heterotrophically       - 1 -	heterotrophically      heterotrofně
hierarchize       - 1 -	hierarchize      hierarchizovat
hieratically       - 1 -	hieratically      hieraticky
hierophantic       - 1 -	hierophantic      hierofantický
historiographic       - 1 -	historiographic      dějepisecký, historiografický
historiographically       - 1 -	historiographically      historiograficky
homographic       - 1 -	homographic      homografický
homologically       - 1 -	homologically      homologicky
honeyful       - 1 -	honeyful      plný medu
hoodless       - 1 -	hoodless      bez kapucový, bez kápě
hoodlike       - 1 -	hoodlike      kapucovitý, jako kapuce/kápě
hoodlumish       - 1 -	hoodlumish      gangsterský, jako gangster
horizonal       - 1 -	horizonal      obzorový, horizontový
hugeous       - 1 -	hugeous      ohromný (velký, řidč.)
hummable       - 1 -	hummable      pobrukovatelný (melodie ap.)
hydrophilicity       - 1 -	hydrophilicity      hydrofilie
hyperaggressive       - 1 -	hyperaggressive      extrémně agresivní
hyperexcitability       - 1 -	hyperexcitability      hyperexcitabilita
hypermetrical       - 1 -	hypermetrical      týkající se veršů obsahujících jednu či více slabik navíc
hypersonically       - 1 -	hypersonically      hypersonicky
hypocoristically       - 2 -	hypocoristically      1. přezdívkou (nazvaný ap.) 2. zdrobněle (pojmenovaný ap.)
hypomorphic       - 1 -	hypomorphic      hypomorfní (genet.)
hyposensitize       - 1 -	hyposensitize      znecitlivit, znecitlivovat
hypostatically       - 1 -	hypostatically      hypostaticky (filoz.)
hypotactic       - 1 -	hypotactic      hypotaktický, podřadný (ling.)
hypsometric       - 1 -	hypsometric      značící vyvýšení (na mapě), hypsometrický
chalcogen       - 1 -	chalcogen       chalkogen - prvek ze šesté skupiny periodické soustavy
chancellory       - 1 -	chancellory      kancléřství (úřad kancléře, budova úřadu)
chirographical       - 1 -	chirographical      krasopisecký, kaligrafický
chorographic       - 1 -	chorographic      chorografický (geogr.)
chromolithographic       - 1 -	chromolithographic      chromolitografický
chronographic       - 1 -	chronographic      chronografický
chronometrical       - 1 -	chronometrical      chronometrový
chronometrically       - 1 -	chronometrically      chronometricky
churchliness       - 1 -	churchliness      církevnictví, církevní/náboženský život
iceless       - 1 -	iceless      bez ledu, bezledový
icelike       - 1 -	icelike      pdobný ledu
ickily       - 1 -	ickily      nechutně
ickiness       - 1 -	ickiness      nechutnost (odpornost)
iconical       - 1 -	iconical      ikonický
iconically       - 1 -	iconically      ikonicky
iconicity       - 1 -	iconicity      ikonicita (soulad mezi formou a významem)
iconographically       - 1 -	iconographically      ikonograficky
iconological       - 1 -	iconological      ikonologický (výtv.)
idealess       - 1 -	idealess      bez ideálů
ideationally       - 1 -	ideationally      představivostně, myšlenkově
identic       - 2 -	identic       1. (polit.) postupující stejným způsobem, podnikající shodné kroky (v diplomacii) 2. identický, shodný, stejný, totožný (řidč.)
ideogramic       - 1 -	ideogramic      jako ideogram (grafický znak či symbol pro určitý pojem), ideogramový
ideogrammatic       - 1 -	ideogrammatic      ideogramový, jako ideogram (grafický znak či symbol pro určitý pojem)
ideogrammic       - 1 -	ideogrammic      ideogramový, jako ideogram (grafickýsymbol pro určitý pojem - v čínském písmu ap.)
ideologize       - 1 -	ideologize      ideologizovat
idiomaticness       - 1 -	idiomaticness      idiomatičnost
idiomorphic       - 1 -	idiomorphic      idiomorfní (vyskytující se ve formě správně utvořených krystalů)
idiotical       - 1 -	idiotical      idiotský (nadávka i med.)
idiotism       - 1 -	idiotism      idiotství
idolatrousness       - 1 -	idolatrousness      modlářství
idolism       - 2 -	idolism      1. modlářství 2. idolizace koho
iffiness       - 1 -	iffiness      všelijakost (pochybná kvalita ap.)
ignify       - 1 -	ignify      vznítit (se) (v oheň)
ignobility       - 1 -	ignobility      neurozenost
ichthyic       - 2 -	ichthyic       1. rybí 2. rybovitý
illiberalness       - 1 -	illiberalness      úzkoprsost
illuminism       - 2 -	illuminism       1. zastávání názoru o možnosti zvláštního osvícení ap. 2. iluminismus (zásady, názory iluminátů)
illusionism       - 1 -	illusionism      iluzionismus (výtv., filoz.)
illusionistic       - 1 -	illusionistic      iluzionistický
illusionistically       - 1 -	illusionistically      iluzionisticky
illusiveness       - 1 -	illusiveness      iluzivnost, přeludnost
illusorily       - 1 -	illusorily      iluzorně
illusoriness       - 1 -	illusoriness      iluzornost, přeludnost
illustrational       - 1 -	illustrational      ilustrativní
imaginableness       - 1 -	imaginableness      představitelnost
imaginarily       - 1 -	imaginarily      imaginárně, pomyslně
imaginariness       - 1 -	imaginariness      imaginárnost, pomyslnost
imagistic       - 1 -	imagistic      imagistický (lit.)
imagistically       - 1 -	imagistically      imagisticky (lit.)
immaterialism       - 1 -	immaterialism      imaterialismus (filoz.)
immixture       - 1 -	immixture      vmíšení
immobilism       - 1 -	immobilism      extrémní konzervatismus
immunogenetically       - 1 -	immunogenetically      imunogeneticky
impolitically       - 1 -	impolitically      nepoliticky (nemoudře)
incorporeally       - 1 -	incorporeally      netělesně
inexpressiveness       - 2 -	inexpressiveness       1. nevýraznost, bezvýraznost 2. (zast.) nepopsatelnost, nevyjádřitelnost
inferiorly       - 2 -	inferiorly      1. inferiorně 2. ménecenně, podřadně
inflectionally       - 1 -	inflectionally      ohebně (ling.)
insecticidally       - 1 -	insecticidally      insekticidně
inseparableness       - 1 -	inseparableness      neoddělitelnost, nerozlučnost
instructiveness       - 1 -	instructiveness      instruktivnost, naučnost, poučnost
instrumentalism       - 2 -	instrumentalism       1. (filoz.) instrumentalismus - teorie chápající myšlenky jako nástroje, jejichž hodnota je závislá nikoliv na jejich pravdivosti, ale na jejich úspěšnosti 2. (filoz.) instrumentalismus - instrumentalistický náhled na vědecké teorie
interdepartmentally       - 1 -	interdepartmentally      meziresortně
interferometrically       - 1 -	interferometrically      interferometricky (fyz.)
interjectionally       - 1 -	interjectionally      formou citoslovce, citoslovečně
interpretatively       - 1 -	interpretatively      výkladově, interpretačně
interrelatedly       - 1 -	interrelatedly      ve vzájemném vztahu, závisle na sobě
interrogational       - 1 -	interrogational      výslechový
intervocalically       - 1 -	intervocalically      intervokálně, mezisamohláskově (ling.)
invincibleness       - 2 -	invincibleness      1. nepřemožitelnost 2. nezdolnost (víry ap.)
isopiestic       - 1 -	isopiestic      rovnotlaký
juristically       - 1 -	juristically      právnicky
karyotypic       - 1 -	karyotypic      karyotypový (gen.)
kymographic       - 1 -	kymographic      kymografický (ling., med.)
laciness       - 1 -	laciness      krajkový vzhled
lactational       - 1 -	lactational      laktační (psychóza ap.)
lapsable       - 1 -	lapsable      promlčitelný (propadnutelný)
lawyerly       - 1 -	lawyerly      právnicky, připomínající právníky
leucitic       - 1 -	leucitic      leucitový, leucitický (geol.)
libertinage       - 1 -	libertinage      libertinství, prostopášnost
libertinism       - 2 -	libertinism      1. libertinismus (nevázanost názorů ap., náb. směr) 2. prostopášnost (skutek i vlastnost)
libidinally       - 1 -	libidinally      libidózně
libidinously       - 1 -	libidinously      libidinózně, vilně
libidinousness       - 1 -	libidinousness      libidinóznost, vilnost
librational       - 2 -	librational       1. oscilační 2. (astron.) librační
libratory       - 2 -	libratory       1. kývavý, kymácivý, oscilační, oscilující 2. (astron.) librační
lickerishly       - 3 -	lickerishly      1. chlípně (zast.) 2. chtivě, nenasytně (zast.) 3. vábně (zast.)
lickerishness       - 3 -	lickerishness      1. chlípnost (zast.) 2. chtivost, nenasytnost (zast.) 3. vábnost (zast.)
lifeful       - 1 -	lifeful      plný života (zast.)
lifelikeness       - 1 -	lifelikeness      živost (opravdovost)
lifemanship       - 1 -	lifemanship      domýšlivá sebejistota (v konverzaci ap.) - dávání najevo své vlastní nadřazenosti
lightfastness       - 1 -	lightfastness      odolnost vůči světlu
lignocellulosic       - 1 -	lignocellulosic      lignocelulózní
lichenous       - 1 -	lichenous      lišejníkový
liminess       - 1 -	liminess      vazkost, kepkavost (podobnost pračímu lepu ap.)
lippen       - 1 -	lippen      důvěřovat, spoléhat (ScoE)
locomotory       - 2 -	locomotory       1. lokomoční 2. schopný (samostatného) pohybu, samostatně se pohybující (živočich)
lognormally       - 1 -	lognormally      logaritmickonormálně
logographically       - 1 -	logographically      logograficky
magistrally       - 1 -	magistrally      pansky, pánovitě
magnesic       - 1 -	magnesic      hořčíkový, magneziový
magnetometric       - 1 -	magnetometric      magnetometrický
magnetometry       - 1 -	magnetometry      magnetometrie
magnetostatic       - 1 -	magnetostatic      magnetostatický
magnetostriction       - 1 -	magnetostriction      magnetostrikce - změna rozměrů feromagnetické látky v magnetickém poli
magnetostrictively       - 1 -	magnetostrictively      se vztahem k magnetostrikci
magnific       - 3 -	magnific      1. velkolepý 2. vznosný 3. přepjatý, okázalý
magnifical       - 3 -	magnifical      1. vznosný 2. velkolepý 3. okázalý, přepjatý
magnifically       - 1 -	magnifically      velkolepě (zast.)
maladaptation       - 1 -	maladaptation      špatná/ nevhodná adaptace, nepřizpůsobení se
malapportionment       - 1 -	malapportionment      nepoměrné zastoupení (polit.)
manometrically       - 1 -	manometrically      manometricky
marmoreally       - 1 -	marmoreally      mramorově
mediational       - 1 -	mediational      zprostředkovací, mediační
medievally       - 1 -	medievally      středověce
mechanochemical       - 1 -	mechanochemical      mechanochemický
mechanoreception       - 1 -	mechanoreception      mechanická recepce, přijímání hmatových podnětů
mechanoreceptive       - 1 -	mechanoreceptive      mechanicky receptivní, přijímající hmatové podněty
meristematic       - 1 -	meristematic      meristémový (biol.)
mesopelagic       - 1 -	mesopelagic       mezopelagický - týkající se mořských hloubek přibližně od 200 do 1000 metrů
mesotrophic       - 1 -	mesotrophic      mezotrofní
metabolizable       - 1 -	metabolizable      metabolizovatelný
metachromatic       - 3 -	metachromatic       1. metachromatický (o zbarvení mikroskopických preparátů) 2. schopný obarvit buňky či tkáně jinou barvou než je jeho vlastní (o barvivu) 3. barevná změna, zejm. způsobená změnou teploty
metallically       - 1 -	metallically      kovově, metalicky
metallographically       - 1 -	metallographically       1. (těch.) metalograficky 2. se vztahem k litografické technice užívající místo kamene kovové desky
metaplastic       - 2 -	metaplastic       1. metaplastický 2. týkající se abnormálního nahrazení buněk jednoho druhu buňkami druhu jiného
metathetically       - 2 -	metathetically       1. se vztahem k metatezi 2. se vztahem k podvojnému rozkladu
methodic       - 1 -	methodic      metodický (postup ap.)
micrographically       - 1 -	micrographically      mikrograficky
microphotographic       - 1 -	microphotographic       1. týkající se zmenšené fotografie, která k prohlížení vyžaduje optické zvětšení 2. týkající se mikrokopií, mikrofotografický
microphotometrically       - 1 -	microphotometrically      mikrofotometricky
microradiographic       - 1 -	microradiographic      mikroradiografický
microtonally       - 2 -	microtonally       se vztahem k mikrotonalitě
monocratic       - 1 -	monocratic      monokratický (týkající se vlády jedné osoby)
monodically       - 3 -	monodically       1. se vztahem k monodii 2. elegicky (se vztahem k básni na něčí smrt) 3. se vztahem k jednohlasému žalozpěvu
monolithically       - 1 -	monolithically      monoliticky, jednolitě (z jednoho kusu)
motorically       - 1 -	motorically      motoricky
multifactorially       - 1 -	multifactorially      multifaktoriálně
multiregional       - 1 -	multiregional      multiregionální
multivalence       - 2 -	multivalence       1. (i chem.) polyvalence, vícemocnost 2. vlastnost polyvalentního séra
mundaneness       - 1 -	mundaneness      pozemskost (profánnost)
mundanity       - 1 -	mundanity      pozemskost (všednost)
muonic       - 1 -	muonic      mionový - týkající se mionu
mutationally       - 1 -	mutationally      mutačně
mycologically       - 2 -	mycologically       1. (bot.) mykologicky 2. se vztahem k houbám určité oblasti
mycophagous       - 1 -	mycophagous      mykofágní
nephelometrically       - 1 -	nephelometrically      nefelometricky (fyz.)
neurasthenically       - 1 -	neurasthenically      se vztahem k neurastenii
neurophysiologically       - 1 -	neurophysiologically      neurofyziologicky
neuropsychiatrically       - 1 -	neuropsychiatrically      neuropsychiatricky
nomographic       - 1 -	nomographic      nomografický
nonbiographical       - 1 -	nonbiographical      neživotopisný
noncoital       - 1 -	noncoital      nekoitální
noncommutativity       - 1 -	noncommutativity      nekomutativnost
noncompetition       - 1 -	noncompetition      nekonkurenční (doložka ap.)
noncomplementary       - 1 -	noncomplementary      nedoplňující
nongeometrical       - 1 -	nongeometrical      negeometrický
nonmetrical       - 1 -	nonmetrical      (poezie) nevyhovující verši
nonobjectivism       - 1 -	nonobjectivism      nepředmětné umění
nonphotographic       - 1 -	nonphotographic      nefotografický
nonsymmetrical       - 1 -	nonsymmetrical      nesymetrický
normless       - 1 -	normless      nenormovaný, bez norem
noumenal       - 1 -	noumenal      noumenální (filoz.)
numismatically       - 1 -	numismatically      numizmaticky
oceanographical       - 1 -	oceanographical      oceánografický
oceanographically       - 1 -	oceanographically      oceánograficky
oedipally       - 1 -	oedipally      oidipovsky
oilproof       - 1 -	oilproof      odolný proti průniku oleje
organoleptically       - 1 -	organoleptically      organolepticky
orographical       - 1 -	orographical      horopisný, orografický
oscillographic       - 1 -	oscillographic      oscilografický
oscillographically       - 1 -	oscillographically      oscilograficky
overinvestment       - 1 -	overinvestment      přeinvestování
paleogeographic       - 1 -	paleogeographic      paleogeografický
paleogeographical       - 1 -	paleogeographical      paleogeografický
paleogeographically       - 1 -	paleogeographically      paleogeograficky
paleographic       - 1 -	paleographic       paleografický - vztahující se ke starším písemným památkám
paleographical       - 1 -	paleographical      paleografický (vztahující se ke starším písemným památkám)
paleographically       - 1 -	paleographically      paleograficky
paleomagnetically       - 1 -	paleomagnetically      paleomagneticky
pantheistically       - 1 -	pantheistically      panteisticky
pantographic       - 2 -	pantographic      1. pantografový (sběrač) 2. pantografický (stroj).
parabolically       - 1 -	parabolically      parabolicky
paragenetically       - 1 -	paragenetically      parageneticky
paragraphic       - 1 -	paragraphic      paragrafický
paranormally       - 1 -	paranormally      paranormálně
paratactically       - 1 -	paratactically      paratakticky, souřadně (ling.)
peakedness       - 3 -	peakedness      1. vrcholkovost (stav kdy něco má vrcholek) 2. vrcholovost (stav kdy něco má vrchol) 3. zchřadnutí, sešlost (tělesná)
pendulousness       - 1 -	pendulousness      povislost, svěšenost
penmen       - 4 -	penmen      1. krasopisec 2. ten kdo má specifický rukopis 3. kopista (malíř, fotograf ap.) 4. spisovatel
pentagonally       - 1 -	pentagonally      pětiúhelně
pentahedral       - 1 -	pentahedral      pětistěnný
pentomic       - 1 -	pentomic      pentomický (voj.)
peonism       - 3 -	peonism       1. stav peóna, peónství 2. systém, v němž dlužník musí pracovat pro věřitele, dokud nesplatí svůj dluh 3. využívání nucených pracovních sil vázaných ve službě svým dluhem
peoplehood       - 2 -	peoplehood       1. lidství, lidské bytí 2. vědomí lidské pospolitosti/sounáležitosti
peppily       - 1 -	peppily      vitálně, rázně
peptidic       - 1 -	peptidic      peptidický
peptonic       - 1 -	peptonic      peptonový (chem.)
persecutive       - 1 -	persecutive      perzekuční
persecutory       - 1 -	persecutory      perzekuční (k perzekuci směřující, přispívající)
persnicketiness       - 1 -	persnicketiness      hnidopišství
personalism       - 2 -	personalism       1. (filoz.) personalismus - doktrína zdůrazňující neopakovatelnou, jedinečnou lidskou osobnost 2. jedinečný, svérázný způsob chování, vyjádření
personalistic       - 1 -	personalistic      týkající se personalismu (filoz.)
pestiferously       - 2 -	pestiferously      1. protivně (slang.) 2. zhoubně
pestilentially       - 1 -	pestilentially      zhoubně, zkázonosně (jako nákazou ap.)
pestilently       - 1 -	pestilently      zkázonosně
petallike       - 1 -	petallike      květový, podobající se květu
petrographically       - 1 -	petrographically      petrograficky
petrochemistry       - 1 -	petrochemistry      petrochemie
petrolic       - 1 -	petrolic      ropný
petrologically       - 1 -	petrologically      petrologicky
phalanstery       - 1 -	phalanstery       1. budovy obývané falangou - komunitou utopistické společnosti podle F.M.CH. Fouriera 2. falanga (Fourierova komunita, jednotka jeho společnosti)
phallically       - 1 -	phallically      falicky
phallicism       - 1 -	phallicism      uctívání falu (jakožto symbolu plodnosti)
phallism       - 1 -	phallism      uctívání falu (jako symbolu plodnosti)
phallocentric       - 1 -	phallocentric      falocentrický, ovládaný mužským principem, zdůraňující mužský pohled na svět
phantasmic       - 1 -	phantasmic      fantazmický (přízračný)
pharisaically       - 1 -	pharisaically      farizejsky
phlebographic       - 1 -	phlebographic      flebografický, venografický
phonily       - 1 -	phonily      falešně, falešnicky
phonographically       - 1 -	phonographically      fonograficky
photoinduction       - 1 -	photoinduction      fotoindukce
photoinductive       - 1 -	photoinductive      fotoinduktivní
photolithographically       - 1 -	photolithographically      fotolitograficky
photomicrographic       - 1 -	photomicrographic      mikrofotografický
photomorphogenic       - 1 -	photomorphogenic      fotomorfogenetický
physiographical       - 1 -	physiographical      fyziografický (týkající se fyzické geografie)
phytogeographic       - 1 -	phytogeographic      fytogeografický
phytogeographical       - 1 -	phytogeographical      fytogeografický (bot.)
phytogeographically       - 1 -	phytogeographically      fytogeograficky
pickproof       - 1 -	pickproof      odolný proti vypáčení/vylomení (zámek ap.)
pilfer-proof       - 1 -	pilfer-proof      odlný proti rozkrádání (v drobném, kontejner ap.)
pinheadedness       - 1 -	pinheadedness      pitomost
pinocytic       - 1 -	pinocytic      pinocytický - vztahující se k pinocytóze (biol.)
pinocytotic       - 1 -	pinocytotic      pinocytický (biol.)
pinocytotically       - 1 -	pinocytotically      pinocyticky
pintsize       - 1 -	pintsize      drobounký, droboulinký
pionic       - 1 -	pionic      pionový
piosity       - 1 -	piosity      silná zbožnost, svatouškovství
pipeage       - 1 -	pipeage      přívod (potrubí)
pipeless       - 1 -	pipeless      bez potrubí
pipelike       - 1 -	pipelike      trubkovitý, rourovitý
piperonal       - 1 -	piperonal       piperonal - aromatický krystalický aldehyd užívaný ve voňavkářství a kosmetice
pitmans       - 1 -	pitmans      spojovací tyč, ojnice
planetlike       - 1 -	planetlike      podobající se planetě
planetoidal       - 1 -	planetoidal      planetkový
planetological       - 1 -	planetological      planetologický
plangently       - 1 -	plangently      sytě (o zvuku, kniž.)
planimetrically       - 1 -	planimetrically      planimetricky
planish       - 1 -	planish      vyklepat (plech kladivem ap.)
planispheric       - 1 -	planispheric      planisférický
planlessly       - 1 -	planlessly      bezplánovitě
planlessness       - 1 -	planlessness      bezplánovitost
plasmolytic       - 1 -	plasmolytic      plazmolytický
pleasurableness       - 1 -	pleasurableness      potěšitelnost
poeticalness       - 1 -	poeticalness      poetičnost
polarographically       - 1 -	polarographically      polarograficky
polygraphic       - 1 -	polygraphic      polygrafický
pornographically       - 1 -	pornographically      pornograficky
pregnantly       - 1 -	pregnantly      těhotně
priestliness       - 1 -	priestliness      kněžství
promiscuousness       - 1 -	promiscuousness      promiskuita (sexuální)
promotiveness       - 2 -	promotiveness      1. propagativnost 2. podpora (povzbuzení)
prosopographical       - 1 -	prosopographical      prosopografický
proteolytically       - 1 -	proteolytically      proteolyticky
psychobiographical       - 1 -	psychobiographical      psychobiografický
psychometrically       - 1 -	psychometrically      psychometricky
psychopharmacological       - 1 -	psychopharmacological      psychofarmakologický
puberal       - 1 -	puberal      pubertální (biol.)
pulpous       - 1 -	pulpous      kašovitý, měkký
pulverable       - 1 -	pulverable      rozmělnitelný (na prášek)
pulverizable       - 1 -	pulverizable      rozmělnitelný/drtitelný na prach
pumiceous       - 1 -	pumiceous      pemzový, pemzovitý
pumpless       - 1 -	pumpless      bezčerpadlový, bez pumpy
pumplike       - 1 -	pumplike      připomínající čedpadlo/pumpu
punctiliousness       - 1 -	punctiliousness      úzkostlivá/puntičkářská pečlivost
punditic       - 1 -	punditic      učenecký (týkající se vzdělanců)
punchily       - 1 -	punchily      řízně, rázně
punchless       - 2 -	punchless      1. bezúderový (bez pěstních úderů, rvačka ap.) 2. bezpunčový (Vánoce bez punče ap.)
punily       - 1 -	punily      titěrně
punishability       - 1 -	punishability      trestní postihnutelnost, trestnost
punition       - 1 -	punition      potrestání, trestání
punitiveness       - 1 -	punitiveness      trestnost (form.)
punkiness       - 2 -	punkiness      1. troudovitost 2. pankáčství
pupilage       - 1 -	pupilage       žákovství (období kdy je člověk žákem, US)
puppetlike       - 2 -	puppetlike      1. loutkově 2. loutkovský
puppydom       - 1 -	puppydom      štěněčí věk/léta
puppylike       - 1 -	puppylike      štěněčí (jako štěně)
purblindly       - 2 -	purblindly      1. slabozrace 2. zabedněně
purblindness       - 2 -	purblindness      1. slabozrakost 2. krátkozrakost (zabedněnost)
purificatory       - 1 -	purificatory      očistný, očišťující, pročišťující
puristic       - 1 -	puristic      brusičský, puristický (ling.)
puristically       - 1 -	puristically      puristicky
puritanically       - 1 -	puritanically      puritánsky
purposiveness       - 2 -	purposiveness      1. účelovost (určitého jednání) 2. účelnost (plnění účelu)
purringly       - 1 -	purringly      předivě, předoucně (kočka)
purselike       - 2 -	purselike      1. pěněženkový (jako peněženka, GB) 2. kabelkový (jako kabelka, US)
pursily       - 1 -	pursily      dýchavičně zadýchaně
pursiness       - 1 -	pursiness      zadýchanost, dýchavičnost
purtenance       - 1 -	purtenance      útroby (lidské i zvířecí, zast.)
pushfulness       - 1 -	pushfulness      průbojnost (člověka - energičnost a houževnatost)
pyrometrically       - 1 -	pyrometrically      pyrometricky
radioautographic       - 1 -	radioautographic      autoradiografický
reactiveness       - 1 -	reactiveness      reakceschopnost
regionalistic       - 1 -	regionalistic      regionalistický
reliableness       - 1 -	reliableness      spolehlivost (člověka ap.)
reproachingly       - 1 -	reproachingly      káravě, vyčítavě
repugnantly       - 2 -	repugnantly      1. odpudivě 2. humusácky
restively       - 1 -	restively      netrpělivě (neklidně)
restoral       - 1 -	restoral      obnovení, zbovunastolení
hair-rising       - 1 -	hair-rising      hrůzostrašný (kniž.)
rivalrous       - 1 -	rivalrous      rivalský (soupeřivý)
ruly       - 1 -	ruly      spořádaný (poslušně se chovající)
rumbly       - 1 -	rumbly      kručivý, škrundavý
scenographic       - 1 -	scenographic      scénografický
scotopic       - 1 -	scotopic      skotopický (vidění ap.)
seamlessness       - 1 -	seamlessness      1. jednolitost 2. bezešvost
secularity       - 2 -	secularity      1. světskost, nenáboženskost 2. světská otázka/záležitost
securitize       - 1 -	securitize      sekuritizovat (ekon.)
seldomly       - 1 -	seldomly      zřídkakdy (zast.)
semblable       - 4 -	semblable      1. podobající se (zast.) 2. zdánlivý (zast.) 3. podobná věc (připomínající jinou podobnou) 4. podobnost (vlastnost)
shellproof       - 1 -	shellproof      odolný proti dělostřelecké palbě/bombám
sidewise       - 1 -	sidewise      bočně, stranou, bokem, do strany
sillily       - 1 -	sillily      hloupoučky
skean       - 1 -	skean      dlouhá dýky (používaná ve Skotsku, Irsku)
skidproof       - 1 -	skidproof      protiskluzový, protiskluzný
slidable       - 1 -	slidable      zasunovatelný, zasouvatelný
snakelike       - 1 -	snakelike      hadovitý (podobný hadu tvrarem)
societally       - 1 -	societally      společensky (co se společnosti týče)
soilless       - 1 -	soilless      bezpůdní (pěstování ap.)
sonantal       - 1 -	sonantal      znělý (o hláskách, ling.)
sonantic       - 1 -	sonantic      znělý (hláska)
soulfulness       - 1 -	soulfulness      oduševnělost
sovereignly       - 1 -	sovereignly      suverénně, schvrchovaně
sovran       - 2 -	sovran      1. panivník, panovnice (svrchovaný) 2. panovnický
spectatorship       - 1 -	spectatorship      diváctvo
spermatogenic       - 1 -	spermatogenic      spermatogenní
sphenoidal       - 2 -	sphenoidal      1. klínovitě tvarovaný 2. týkající se kosti klínovité
spiritualistic       - 2 -	spiritualistic      1. spiritualistický (filoz.) 2. duchařský
stablish       - 1 -	stablish      vybudovat, zřídit (zast.)
stagflationary       - 1 -	stagflationary      stagflační
staggery       - 1 -	staggery      potácivý, nejistý (chůze)
stagily       - 1 -	stagily      teatrálně (strojeně)
staginess       - 1 -	staginess      teatralita (strojenost)
stagnantly       - 2 -	stagnantly      1. stojatě (voda) 2. stagnantně, ustrnule
staidly       - 1 -	staidly      usedle
stainability       - 1 -	stainability      barvitelnost (buněk ap.)
stainable       - 1 -	stainable      barvitelný (buňka ap.)
stainlessly       - 2 -	stainlessly      1. rezuvzdorně, antikorozně 2. neposkvrněně, bez poskvrny
stainproof       - 1 -	stainproof      odolný proti skvrnám, nešpinitelný
stalactitic       - 1 -	stalactitic      stalaktitový (geol.)
stalagmitic       - 1 -	stalagmitic      stalagmitový (geol.)
stalely       - 4 -	stalely      1. okorale 2. zvětrale 3. vyčichle 4. vyčpěle
stalkily       - 1 -	stalkily      tence, štíhle
stalwartly       - 1 -	stalwartly      1. oddaně 2. statně (stavěný ap.)
stalwartness       - 2 -	stalwartness      1. oddanost 2. statnost (postavy ap.)
standardless       - 1 -	standardless      beze standardů
standpattism       - 1 -	standpattism      konzervativnost
stanchly       - 1 -	stanchly      neochvějně (věrně, obhajovat principy ap.)
stannary       - 2 -	stannary       1. oblast cínových dolů, cínový region 2. cínový důl
stanzaic       - 1 -	stanzaic      strofický (lit.)
startlement       - 1 -	startlement      vylekanost, polekanost
statable       - 1 -	statable      stanovitelnost (sumy ap.)
statal       - 2 -	statal      1. státní 2. vztahující se k pasivnímu slovesnému tvaru
stateable       - 1 -	stateable      stanovitelnost (peněžní částky ap.)
statesmanly       - 1 -	statesmanly      státnický
stational       - 1 -	stational      sloužená papežem (mše - dříve o některých svátcích v určených římských kostelech)
statuesquely       - 1 -	statuesquely      statuárně (sošně, kniž.)
statutable       - 1 -	statutable      statuárný, předepsaný (vyhláškou ap.)
staurolitic       - 1 -	staurolitic      staurolitový
stealable       - 1 -	stealable      ukradnutelný
stealage       - 2 -	stealage      1. ukradnutí 2. ztráta vzniklá v důsledku krádeže
steaminess       - 1 -	steaminess      mlžnost, mlžený opar
steatitic       - 1 -	steatitic      mastkový
stelic       - 1 -	stelic      stélový (týkající se stély, nebo připomínající stélu)
stellify       - 1 -	stellify      proměnit se na hvězdu
stemmatic       - 1 -	stemmatic      týkající se genealogického schématu rukopisů literárního díla
stemmery       - 1 -	stemmery      továrna, kde je tabák odstopkováván
stenchful       - 1 -	stenchful      smrdutý, zapáchající
stenographically       - 1 -	stenographically      těsnopisecky, těsnopisně
steplike       - 1 -	steplike      krokový, připomínající krok
stereoisomeric       - 1 -	stereoisomeric      stereoizomerický
stereological       - 1 -	stereological      stereologický
stereologically       - 1 -	stereologically      stereologicky
stereomicroscopic       - 1 -	stereomicroscopic      stereomikroskopický
stereomicroscopically       - 1 -	stereomicroscopically      stereomikroskopicky
stereophonically       - 1 -	stereophonically      stereofonicky, stereofonně
stereophotographic       - 1 -	stereophotographic      stereofotografický
stereoregularity       - 1 -	stereoregularity      stereoregularita
stereospecifically       - 1 -	stereospecifically      stereospecificky
stereospecificity       - 1 -	stereospecificity      stereospecificita
sterical       - 1 -	sterical      sterický (prostorový, týkající se prostorového uspořádání atomů)
sterilely       - 2 -	sterilely      1. sterilně (neplodně) 2. jalově (přen.)
sterlingly       - 1 -	sterlingly      prvotřídně (udělaná práce ap.)
sterlingness       - 1 -	sterlingness      prvotřídnost (práce ap.)
sternutation       - 1 -	sternutation      kýchnutí (žert.)
sternward       - 1 -	sternward      na záď, k zádi
sternway       - 1 -	sternway      pohyb lodí pozpátku/zádí napřed
stertorously       - 1 -	stertorously      chroptivě
stewpan       - 1 -	stewpan      hrnec/kastrol na dušení
stibial       - 2 -	stibial       1. antimonitý, antimonný, antimonový ap., odvozený od antimonu (chem.) 2. (miner.) antimonitový
stickful       - 1 -	stickful      (plné) sázítko čeho (písmen, polygr.)
sticklike       - 1 -	sticklike      klacíkovitý, klackovitý (připomínající klacík)
stiction       - 1 -	stiction       statické tření, tření v klidu - síla potřebná k pohnutí předmětem, který je v kontaktu s předmětem jiným
stiffish       - 4 -	stiffish      1. tužší, ztuhlejší, zatuhlejší 2. strozejší (dopis ap.) 3. přísnější (zákon ap.) 4. zartvzelejší (člověk)
stigmal       - 1 -	stigmal      stigmatický, týkající se stigmatu
stigmatically       - 1 -	stigmatically      stigmaticky
stichic       - 1 -	stichic      veršový (lit.)
stichomythic       - 1 -	stichomythic      stichomytický (lit., div.)
stiltedly       - 1 -	stiltedly      šroubovaně (strojeně)
stiltedness       - 1 -	stiltedness      šroubovanost (stroojenost)
stingingly       - 2 -	stingingly      1. palčivě (bolet ap.)  2. štiplavě
stingless       - 1 -	stingless      nebodavý (včela ap.)
stinkingly       - 1 -	stinkingly      smrdutě
stipulatory       - 1 -	stipulatory      dojednaný, sjednaný
stirringly       - 1 -	stirringly      jímavě, poutavě
stockbrokerage       - 1 -	stockbrokerage      makléřství (finanční činnost)
stockfish       - 1 -	stockfish      sušená ryba (nenasolená)
stockish       - 1 -	stockish      zabedněný (dutý)
stoichiometrically       - 1 -	stoichiometrically      stechiometricky
stomatic       - 1 -	stomatic      stomatický, ústní
stonemasonry       - 1 -	stonemasonry      kamenictví (obrábění kamenů)
storeship       - 1 -	storeship      zásobovací loď
stoury       - 2 -	stoury      1. prašný (ScoE) 2. zaprášený (ScoE)
stouten       - 2 -	stouten       1. učinit silným, pevným, tvrdým, houževnatým 2. stát se silným, pevným, tvrdým, houževnatým
stoutish       - 1 -	stoutish      zavalitější, tělnatější
stowable       - 1 -	stowable      uskladnitelný (pro pozdější potřebu)
strabismic       - 1 -	strabismic      šilhavý (dítě ap.)
straightish       - 1 -	straightish      skoro rovný, téměř přímý
strait-lacedness       - 1 -	strait-lacedness      upjatost (puritánství)
straitly       - 1 -	straitly      striktně, přísně
straitness       - 1 -	straitness      úzkost, těsnost, stísněnost
strandedness       - 1 -	strandedness      počet vláken/pramenů
stratal       - 1 -	stratal      vrstvový (geol.)
stratous       - 1 -	stratous      týkající se stratusu (nízké oblačné vrstvy)
stravage       - 1 -	stravage      potulovat se, bloudit bez cíle (ScoE)
streakiness       - 1 -	streakiness      žíhanost, proužkatost
stressfully       - 1 -	stressfully      stresujícím způsobem
stressless       - 2 -	stressless       1. (jsoucí) bez stresu/napětí 2. (ling.) bezpřízvučný (o slabice)
stresslessness       - 2 -	stresslessness       1. bezstresovost, absence stresu 2. (ling.) bezpřízvučnost (slabiky)
strewment       - 1 -	strewment      co se rozhazuje, roztrušuje (květiny při vrtání osobnosti ap., zast.)
strifeless       - 1 -	strifeless      beze sváru, bezkonfliktní
stringless       - 1 -	stringless      bez prováků, beze šňůr(ek), bez špagátů
stripeless       - 1 -	stripeless      bezproužkový, bezpruhový
strobic       - 1 -	strobic      otáčivý, točivý
stroboscopically       - 1 -	stroboscopically      stroboskopicky
stromatolitic       - 1 -	stromatolitic      stromatolitový (geol.)
strontic       - 1 -	strontic      stronciový
studiedness       - 1 -	studiedness      hranost, líčenost (předstíranost)
stuffless       - 1 -	stuffless      bez krámů, bez věcí (zbytečných)
stupendousness       - 1 -	stupendousness      ohromnost, obrovskost
stupidness       - 1 -	stupidness      stupidnost
stylelessness       - 1 -	stylelessness      nestylovost, beze stylu
stylitic       - 1 -	stylitic      týkající se stylitú
suasive       - 1 -	suasive      vemlouvavý
suasively       - 1 -	suasively      vemlouvavě
suasiveness       - 1 -	suasiveness      vemlouvavost
subacidly       - 2 -	subacidly      1. nakysle (chutnat) 2. kousavě (poznamenat ap.)
subacidness       - 2 -	subacidness      1. nakyslost (ovoce) 2. kousavost (poznámek ap.)
subacutely       - 1 -	subacutely      subakutně
subaerially       - 1 -	subaerially      subaericky, povrchově
subagency       - 1 -	subagency      podagentura (najatá větší agenturou)
suballocation       - 2 -	suballocation      1. podpříděl 2. podpřidělení (peněz ap.)
subatmospheric       - 1 -	subatmospheric      subatmosférický (tlak) - nižší než atmosférický
subaudition       - 3 -	subaudition       1. náznak, skrytý/vedlejší význam 2. domyšlení (si) (nevysloveného, nevyjádřeného) 3. čtení mezi řádky
subaverage       - 1 -	subaverage      podprůměrný
subaxial       - 1 -	subaxial      podosový
subbasement       - 1 -	subbasement      druhé podzemní patro (patro pod suterénem)
subbituminous       - 1 -	subbituminous       subbituminózní (uhlí) - týkající se středně či silně prouhelněného hnědého uhlí kvalitnějšího než lignit
subcategorize       - 1 -	subcategorize      rozdělovat do podkategorií
subcentral       - 2 -	subcentral       1. (umístěný) blízko/u středu/centra, subcentrální 2. (umístěný) pod středem/centrem
subcentrally       - 1 -	subcentrally      blízko/u středu/centra
subclan       - 1 -	subclan      podklan (menší klan v rámci jiného)
subclassify       - 1 -	subclassify      rozdělit co do podtříd
subcollection       - 1 -	subcollection      podkolekce
subcommunity       - 1 -	subcommunity      subkomunita - lišící se skupina v rámci určitého společenství
subcontrary       - 2 -	subcontrary       1. subkontrární (vztah tvrzení v logice) 2. subkontrární protiklad (v logice)
subcoriaceous       - 1 -	subcoriaceous      kožovitý, kožnatý
submicroscopic       - 1 -	submicroscopic      submikroskopický
substitutive       - 2 -	substitutive      1. náhradní, nahrazující 2. zástupný
subteen       - 1 -	subteen      předpubertální dítě (asi do 13 let, US řidč.)
subtilely       - 1 -	subtilely      slabounce, sotva zřetelně (řidč.)
subtileness       - 1 -	subtileness      nepatrnost, jemná nuance (řidč.)
subtilization       - 1 -	subtilization      zjemnění, zjemňování
suburbanize       - 3 -	suburbanize       1. učinit předměstským co 2. dát předměstský charakter čemu 3. udělat předměstí z čeho
sufferableness       - 1 -	sufferableness      únosnost (co lze vydržet)
sufferably       - 1 -	sufferably      snesitelně
suffixal       - 1 -	suffixal      koncovkový, příponový (lind.)
sulfitic       - 1 -	sulfitic      sulfitový (chem.)
sulfonation       - 1 -	sulfonation      sulfonace (US)
sulfurize       - 1 -	sulfurize      sířit (chem.)
sulfurously       - 1 -	sulfurously      siřičitě
sulfurousness       - 1 -	sulfurousness      sirnatost (chem.)
sullage       - 2 -	sullage      1. odpadní voda 2. nápav, naplavenina (geol.)
sulphureous       - 2 -	sulphureous      1. sirný, sirnatý 2. sírově žlutý
sulphury       - 1 -	sulphury      sírový (přípomíjající síru)
sunlike       - 1 -	sunlike      slunečný, připomínající slunce
sun-proof       - 1 -	sun-proof      odolný proti průniku slunečních paprsků
systemize       - 1 -	systemize      systemizovat
tectonism       - 1 -	tectonism      tektonické procesy
teetotally       - 1 -	teetotally      abstinenčně (ve vztahu k alkoholu)
telemetrically       - 1 -	telemetrically      telemetricky
tenantable       - 1 -	tenantable      pronajatelný, vhodný k pronájmu
tenantless       - 1 -	tenantless      (jsoucí) bez nájemníka, (momentálně) nepronajatý
thermographically       - 1 -	thermographically      termograficky
thermometrically       - 1 -	thermometrically      termometricky
toothsomeness       - 1 -	toothsomeness      lahodnost
topful       - 1 -	topful      překypující čím, plný čeho
toploftical       - 1 -	toploftical      namistrovaný (blbeček ap.)
toploftily       - 1 -	toploftily      namistrovaně
toploftiness       - 1 -	toploftiness      namistrovanost
toponymic       - 2 -	toponymic      1. toponomastický, toponymický (ling.) 2. místopisný (průzkum ap.)
toponymical       - 1 -	toponymical      místopisný, toponomastický
toreutic       - 1 -	toreutic       toreutický - týkající se uměleckého zpracování kovů za studená
toroidally       - 1 -	toroidally      prstencově, zaobleně
torosity       - 1 -	torosity      boulovitost
torous       - 1 -	torous      boulovitý
torpidly       - 1 -	torpidly      mátožně, zmalátněle
torrentially       - 1 -	torrentially      v přívalech, přívalově
torridly       - 1 -	torridly      žhavě (vášnivě)
torsionally       - 1 -	torsionally      torzně, zkutově, zkrutem
torturously       - 1 -	torturously      mučivě, trapičsky
totalism       - 1 -	totalism      totalismus (totalita)
totalitarianize       - 1 -	totalitarianize      totalitarizovat, učinit totalitním (společnost ap.)
totipotency       - 1 -	totipotency      totipotence (biol.)
totteringly       - 1 -	totteringly      potácivě, klopýtavě
toweringly       - 1 -	toweringly      věžovitě
towerlike       - 1 -	towerlike      věžovitý, jako věž
trigonometrically       - 1 -	trigonometrically      trigonometricky
trigraphic       - 1 -	trigraphic      skládající se ze tří písmen
trichinous       - 2 -	trichinous       1. trichinový (týkající se trichiny), trichinózní (infekce ap.) 2. trichinózní, trichinelózní (o mase ap., nakažené trichinou, svalovcem)
trichomonal       - 1 -	trichomonal      trichomonádový (nákaza ap.)
trichotomous       - 1 -	trichotomous      trichotomický
triliteral       - 3 -	triliteral       1. třípísmenný, třípísmenový 2. (ling.) trikonsonantní, třísouhláskový 3. kořen slova tvořený třemi souhláskami
trippingly       - 1 -	trippingly      čile (se pohybovat, s lehkostí)
triquetrous       - 1 -	triquetrous      trojúhlý, trojhranný, se třemi ostrými úhly (těleso - zejm. v průřezu)
tristful       - 1 -	tristful      truchlivý (kniž.)
tristfully       - 1 -	tristfully      truchlivě (zast.)
tristfulness       - 1 -	tristfulness      truchlivost (zast.)
trisyllabic       - 1 -	trisyllabic      trojslabičný
trisyllable       - 1 -	trisyllable      trojslabičné slovo
tritely       - 1 -	tritely      otřele (vyjádřený ap.)
tritheism       - 1 -	tritheism       triteismus - učení o Trojici boží jako o třech odlišných božstvech
trophically       - 1 -	trophically      troficky (výživově)
tropicalize       - 1 -	tropicalize      adaptovat se na tropické klima
tropistic       - 1 -	tropistic      týkající se tropismu
tropocollagen       - 1 -	tropocollagen      tropokolagen
tropologically       - 2 -	tropologically       1. (lit.) přeneseně 2. tropologicky
troublous       - 2 -	troublous      1. bouřlivý (období ap.) 2. působící problémy
troublously       - 1 -	troublously      pohnutě (bouřlivě)
troublousness       - 1 -	troublousness      pohnutost (bouřlivost, kniž.)
tsardom       - 1 -	tsardom      carství
tsunamic       - 1 -	tsunamic      tsunamový
tumidly       - 1 -	tumidly      zduřele, opuchle
tumultuary       - 1 -	tumultuary      bouřlivý (doprovázený bezprávím, výtržnostmi ap.)
tunably       - 1 -	tunably      naladitelně
turbidimetrically       - 1 -	turbidimetrically      turbidimetricky
turbidimetry       - 1 -	turbidimetry      turbidimetrie - měření zakalenosti roztoků
turfman       - 2 -	turfman       1. (zejm. US) milovník/fanoušek dostihového sportu 2. majitel/trenér/jezdec dostihových koní, (hovor.) koňák
typal       - 2 -	typal      1. příznačný (řidč.) 2. typová (týkající se typu)
tyrannously       - 1 -	tyrannously      tyransky
unanticipatedly       - 1 -	unanticipatedly      nečekaně
underproof       - 1 -	underproof      obsahující méně alkoholu než standardní lihovina (tj. 57.1% alkoholu v Británii a Kanadě a 50% v USA)
uniparentally       - 1 -	uniparentally       pokud jde (pouze) o jednoho rodiče
unrestrainedness       - 1 -	unrestrainedness      živelnost
unsymmetrically       - 1 -	unsymmetrically      nesouměrně, nesymetricky
uprootedness       - 1 -	uprootedness      vykořeněnost (z rodného místa)
upstandingness       - 1 -	upstandingness      poctivost
upswollen       - 1 -	upswollen      naběhnutý, otečený
waterproofness       - 1 -	waterproofness      nepromokavost, voděvzdornost
weatherproofness       - 1 -	weatherproofness      odolnost vůči povětrnostním vlivům, nepromokavost (batoh ap.)
wetproof       - 1 -	wetproof      odolný proti navlhnutí
widish       - 1 -	widish      poměrně/značně široký
widowerhood       - 2 -	widowerhood       1. vdovství (muže), vdovectví 2. období, po něž ovdovělý muž zůstává vdovcem (než se znovu ožení)
wilderment       - 1 -	wilderment      zmatek (zast.)
wildish       - 1 -	wildish      poněkud divoký, divočejšší
wintrily       - 1 -	wintrily      zimně (chladno ap.)
wisewoman       - 1 -	wisewoman      vědma
wizardly       - 2 -	wizardly      1. kouzelnický 2. podivuhodný (stavbou či funkcí)
wooingly       - 1 -	wooingly      vábivě
worklessness       - 1 -	worklessness      nezaměstnanost
wrenchingly       - 1 -	wrenchingly      škubavě, trhavě
xerographically       - 1 -	xerographically      suchým tiskem, xerograficky
xylographical       - 1 -	xylographical      dřevorytecký, xylografický
yestreen       - 2 -	yestreen      1. včera večer (ScoE) 2. včerejší večer
youthen       - 2 -	youthen      1. omladit 2. omládnout (vzledem, jakostí)
zeolitic       - 1 -	zeolitic      zeolitový (miner.)
zombielike       - 1 -	zombielike      zombí, jako zombí
zombiism       - 1 -	zombiism      víra v/kult zombie (hl. na Antilách)
zwitterionic       - 1 -	zwitterionic      týkající se obojetného ionu
zygosity       - 1 -	zygosity      složení nebo typické rysy konkrétní zygoty
deactivator       - 1 -	deactivator      deaktivátor
deave       - 2 -	deave       1. ohlušit koho (ScoE) 2. polekat/otrávit koho hlukem
debarking       - 1 -	debarking      odkorňování
debeak       - 1 -	debeak      odstranit špičku horního zobáku čemu (drůbeži ap.)
deboner       - 1 -	deboner      vykosťovač, vykosťovací nůž
decalcified       - 1 -	decalcified      dekalcifikovaný, odvápněný
decalcifying       - 2 -	decalcifying      1. odvápňovací 2. odvápňující
decamethonium       - 2 -	decamethonium       1. dekamethonium 2. bromidovä ci jodidovä sül dekamethonia
decarbonate       - 1 -	decarbonate      odstranit oxid uhličitý nebo kyselinu uhličitou (z roztoku ap.)
decarbonated       - 1 -	decarbonated      dekarbonovaný
decarbonating       - 1 -	decarbonating      dekarbonující
decarbonized       - 1 -	decarbonized      dekarbonizovaný
decarbonizer       - 1 -	decarbonizer      dekarbonizátor
decarbonizing       - 1 -	decarbonizing      dekarbonizující
decarboxylated       - 1 -	decarboxylated      dekarboxylovaný
decarboxylating       - 1 -	decarboxylating      dekarboxylující
decarburized       - 1 -	decarburized      oduhličený (hutn.)
decarburizing       - 1 -	decarburizing      oduhličování (hutn.)
decare       - 1 -	decare      deset arů (plošná jednotka)
decemvir       - 1 -	decemvir       1. decemvir (ve starověkém Římě) člen desetičlenného sboru 2. člen (řídícího) desetičlenného sboru
decemvirate       - 2 -	decemvirate       1. decemvirát, desetičlenný sbor (ve starověkém Římě) 2. vláda/postavení decemvirů
decentered       - 1 -	decentered      decentrovaný
deckel       - 2 -	deckel       1. čerpací rám (na ruční výrobu papíru) 2. lemovka (určující sirku sftě čerpacího rámu)
declasse       - 2 -	declasse      1. deklasovaný (společensky) 2. podřadný
decuple       - 4 -	decuple       1. desetinásobný, desateronásobný 2. ve skupinách po deseti 3. desateronásobek 4. zdesateronásobit, zvětšit desetkrát
deedy       - 1 -	deedy      pracovitý
defatting       - 2 -	defatting      1. odtučnění, odtučňování 2. odtučňovací
defeminized       - 1 -	defeminized      defeminizovaný
defeminizing       - 1 -	defeminizing      defeminizující
definiendum       - 1 -	definiendum      definovaný pojem/termín (ve výkladovém slovníku ap.)
definitude       - 1 -	definitude      preciznost, přesnost
deflea       - 1 -	deflea      odblešit
defleaed       - 1 -	defleaed      odblešený
defleaing       - 1 -	defleaing      odblešující
deflexed       - 1 -	deflexed      dolů ohnutý (boz., zool.)
defoam       - 1 -	defoam      odpěnit, odpěňovat
defoamed       - 1 -	defoamed      odpěněný
defoamer       - 1 -	defoamer      odpěňovač
defoaming       - 1 -	defoaming      odpěňování
defogged       - 1 -	defogged      odmlžený
defoliating       - 1 -	defoliating      defoliační
deforced       - 1 -	deforced      protiprávně zadržovaný (půda)
deforcing       - 1 -	deforcing      protiprávně zadržující (půdu)
defund       - 1 -	defund      ukončit financování
defuze       - 2 -	defuze      1. zneškodňovat, zneškodnit (bombu - vynětím roznětky ap., US) 2. zlumit, mírnit (situaci ap., US)
degasser       - 1 -	degasser      odplyňovač (tech.)
degerm       - 1 -	degerm      zbavit zárodků
degermed       - 1 -	degermed      zbavený zárodlů
deglaciated       - 1 -	deglaciated      odledněný
demagnetized       - 1 -	demagnetized      odmagnetizovaný, odmagnetovaný
despiser       - 1 -	despiser      ten kdo opovrhuje
detoxicated       - 1 -	detoxicated      detoxikovaný
detoxicating       - 1 -	detoxicating      detoxikující
detribalized       - 1 -	detribalized      zbavený kmenových zvyků
detribalizing       - 1 -	detribalizing      zbavující kmenových zvyků
detrude       - 2 -	detrude      1. srazit k zemi 2. vypudit, vyhnat co/koho
detruded       - 2 -	detruded      1. sražený k zemi 2. vyhnaný (pryč)
deuteragonist       - 2 -	deuteragonist       1. (div.) deuteragonista - druhý herec ve starořecké tragédii 2. (přen.) křoví (člověk)
deuterate       - 1 -	deuterate      deuterizovat - slučovat s deuteriem
deuterating       - 1 -	deuterating      deuterující (slučující s deuteriem)
deutoplasm       - 1 -	deutoplasm      deutoplazma (žloutkový váček)
devaluated       - 1 -	devaluated      devalvovaný, znehodnocený (měna)
devaluating       - 1 -	devaluating      devalvující, znehodnucující (měnu ap.)
devein       - 1 -	devein      odžilkovat co, odstranit hřbetní žilku čemu (krevetám ap.)
deveining       - 1 -	deveining      odraňující hřbetní žilku (u krevety)
devest       - 2 -	devest      1. svléknout 2. zbavit (majetku, titulu ap.)
devested       - 2 -	devested      1. svlečený 2. zbavený (titulu ap.)
devesting       - 2 -	devesting      1. zbavující (majetku, titulu ap.) 2. svlékající
deviator       - 1 -	deviator      deviátor (k vodovodní baterii ap.)
devilkin       - 1 -	devilkin      čertík
devitrifying       - 1 -	devitrifying      odskelňující (zbavující vlastností skla)
devocalized       - 1 -	devocalized      zbavený znělosti (ling.)
disaccustomed       - 1 -	disaccustomed      odvyknutý čemu
disaccustoming       - 1 -	disaccustoming      odvykající čemu
disfranchised       - 1 -	disfranchised      zbavený volebního práva
displant       - 2 -	displant       1. přemístit (zast.) 2. přesadit (rostlinu)
disseat       - 1 -	disseat      vyhodit koho ze sedla (i přen.)
encipherer       - 1 -	encipherer      šifrant, šifrér
enclasped       - 1 -	enclasped      sevřený, stisknutý
enclasping       - 1 -	enclasping      svírající, stiskající
encloser       - 1 -	encloser      kdo ohrazuje pozemek, budovu ap.
encoring       - 1 -	encoring      přidávající přídavek (kapela)
encysting       - 1 -	encysting      zapouzdřující se
endothermy       - 2 -	endothermy       1.  endotermie 2. (zool.) teplokrevnost
forespoke       - 1 -	forespoke      předpověděný (řidč.)
forestaller       - 2 -	forestaller       1. (ekon.) skupovat komodit(y) (za účelem spekulace) 2. kdo něčemu zabraňuje, předchází
foresting       - 1 -	foresting      zalesňující
foretasted       - 1 -	foretasted      předvídaný
foretasting       - 1 -	foretasting      předvídající
foreteller       - 1 -	foreteller      předpovídatel
foretime       - 1 -	foretime      staré časy
illegalized       - 1 -	illegalized      učiněný nelegálním
illegalizing       - 1 -	illegalizing      činící nezákoným
illuminist       - 1 -	illuminist      kdo věří v možnost zvláštního osvícení, iluminát
impis       - 1 -	impis      skupina/tlupa bantuských bojovníků/válečníků
impoverisher       - 1 -	impoverisher      kdo zbídačuje, ožebračuje
impregnant       - 1 -	impregnant      impregnační látka
incuse       - 3 -	incuse      1. ražba (na minci) 2. (vy)razit co 3. (vy)ražený
indicium       - 1 -	indicium      indicie (jednotné číslo - jedna indicie)
indisciplined       - 1 -	indisciplined      nedisciplinovaný (řidč.)
inexistent       - 1 -	inexistent      neexistující (řidč.)
intellectualized       - 1 -	intellectualized      intelektualizovaný
interlined       - 1 -	interlined      vepsaný mezi řádky
interrex       - 1 -	interrex      prozatímní/dočasný král/panovník/vladař
interrobang       - 1 -	interrobang      kombinace otazníku a vykřičníku užívaná jako interpunkční znaménko v řečnických otázkách
interrogatee       - 1 -	interrogatee      vyslýchaný, vyslýchaná osoba
interrogee       - 1 -	interrogee      vyslýchaný
intitled       - 1 -	intitled      oprávněný (řidč.)
intraplate       - 1 -	intraplate      vnitrodeskový (vulkanismus ap.)
inturn       - 1 -	inturn      otočit se dovnitř, obrátit se dovnitř
intwine       - 1 -	intwine      obtočiit (se), proplést se (řidč.)
inviter       - 2 -	inviter      1. ten kdo zve 2. vyhlašovatel
ironer       - 2 -	ironer       1. žehlíř, žehlířka (zaměstnanec prádelny) 2. (tech.) (ruční) mandl
ironfisted       - 2 -	ironfisted      1. skrblický 2. bezohledný
ironhanded       - 1 -	ironhanded      tvrdý (vláda ap.)
ironhearted       - 1 -	ironhearted      mající srdce z lamene, krutý
ironized       - 1 -	ironized      ironizovaný
ironizing       - 1 -	ironizing      ironizující
irrationalist       - 2 -	irrationalist      1. iracionalista (filoz.) 2. iracionalistický
irresoluble       - 3 -	irresoluble       1. nerozpustný, nerozlučitelný (řidč.) 2. nezmírnitelný (zast.) 3. neřešitelný (zast.)
irridenta       - 1 -	irridenta      území, které historicky nebo etnicky souvisí s jedním politickým celkem, ale politicky je spravováno jiným
maladapted       - 1 -	maladapted      špatně přizpůsobený, nepřizpůsobený
maladminister       - 1 -	maladminister      špatně/nekompetentně spravovat
maladministered       - 1 -	maladministered      špatně/nekompetentně spravovaný
maladministering       - 1 -	maladministering      špatně/nekompetentně spravující
malaguena       - 1 -	malaguena       1. (hud.) malagueña - lidová píseň pocházející z Malagy a připomínající fandango 2. (tan.) malagueña - španělský tanec připomínající fandango
malapportioned       - 2 -	malapportioned      1. nesprávně rozdělený/rozvržený 2. s nepoměrným zastoupením (polit.)
malapropist       - 1 -	malapropist      někdo kdo pravidelně nesprávně užívá slova (hl. cizí, nechtěně komicky)
malaroma       - 1 -	malaroma      puch
malcontented       - 1 -	malcontented      nespokojený
noncertified       - 1 -	noncertified      necertifikovaný (potraviny ap.)
noncommunicating       - 1 -	noncommunicating      nepropojený (místnosti)
noncompetitor       - 1 -	noncompetitor      nekonkurent
nonhalogenated       - 1 -	nonhalogenated      nehalogenovaný
nonhandicapped       - 1 -	nonhandicapped      nehendikepovaný
nonhappening       - 1 -	nonhappening      událost, která se nevyskytne, bezvýznamné události
nonself       - 1 -	nonself      cizorodá látka (biol.)
proofroom       - 1 -	proofroom      korektorna - místnost, kde se provádějí korektury
propositioning       - 1 -	propositioning      dělající návrhy (hl. sexuální)
propounding       - 1 -	propounding      předkládající (teorii k diskuzi ap.)
proselyted       - 1 -	proselyted      obrácený na jinou víru
pross       - 1 -	pross      prostitutka
protium       - 1 -	protium      protium, lehký vodík (s hmotnostním číslem 1)
provitamin       - 1 -	provitamin      provitamín(ový)
uncase       - 2 -	uncase      1. vyjmout z pouzdra/obalu 2. svléci
unconsummated       - 1 -	unconsummated      nedovršený (zejména o manželství bez sexu)
uncovenanted       - 2 -	uncovenanted       1. nezajištěný smluvně 2. smluvně nevázaný
uncrated       - 1 -	uncrated      vyložený z bedny
uncrazy       - 1 -	uncrazy      nebláznivý
undertenant       - 1 -	undertenant      podnájemník (v domě nebo pozemku nájemníka)
uninterest       - 1 -	uninterest      nezájem o co
unpregnant       - 1 -	unpregnant      postrádající vlohy (neshcopný, zast.)
unrestraint       - 1 -	unrestraint      bezuzdnost
unwarned       - 1 -	unwarned      nevarovaný
unweeded       - 1 -	unweeded      neodplevelený
abaxile       - 1 -	abaxile      odkloněný od osy
abbatical       - 2 -	abbatical      1. opatský 2. abatyšský
abbreviatory       - 1 -	abbreviatory      zkratkový (slovo ap.)
abdicant       - 1 -	abdicant      ten kdo abdikuje
abdicative       - 1 -	abdicative      andikativní
abecedary       - 1 -	abecedary      učitel nebo žák učící abecedu
abietic       - 1 -	abietic      abietový (kyselina)
abietinic       - 1 -	abietinic      abietová (kyselina)
absolutory       - 2 -	absolutory       1. (osvobozující) absoluční 2. (o rozhřešeni) absoluční
academial       - 1 -	academial      akademický (řidč.)
Acadian       - 1 -	Acadian      akad (geol.)
acanthine       - 3 -	acanthine       1. akantový, paznehtníkovitý 2. (archit.) akantový, zdobený akantem/akanty (hlavice sloupu ap.) s ornamentem akantového listu 3. pichlavý
acaroid       - 1 -	acaroid      roztočový, podobný roztoči/klíštěti
acarpellous       - 1 -	acarpellous      bez plodolistů (bot., GB)
acataleptic       - 1 -	acataleptic      nepochopitelný
acceleratory       - 1 -	acceleratory      akcelerační, zrychlující
acceptant       - 1 -	acceptant      přístupný čemu
accessive       - 1 -	accessive      další, dodatečný
acclamatory       - 1 -	acclamatory      aklamační
acclimatizable       - 1 -	acclimatizable      přizpůsobitelný (prostředí)
acerose       - 1 -	acerose      jehlicovitý (o jehličí ap.)
acetated       - 1 -	acetated      ošetřený kyselinou octovou
aciculated       - 2 -	aciculated       1. s jehlicemi/jehličkami 2. poškrábán (jakoby) jehlou
aciculiform       - 1 -	aciculiform      jehlový, jehlicovitý
aciform       - 1 -	aciform      jehlicovitý (o jehličí ap., varianta slova acerose)
acorned       - 1 -	acorned      pokrytý žaludy
acred       - 1 -	acred       1. kolika-akrový, o kolika akrech 2. s mnoha pozemky, se spoustou pozemků
addititious       - 1 -	addititious      narůstající, pribývající
adiaphoristic       - 1 -	adiaphoristic      týkající se teorie, že některé rituály jsou bezvýznamné, protože nejsou zmíněny v Písmu
administerial       - 1 -	administerial      administrativní
administrant       - 2 -	administrant      1. administrátor 2. administrující
aerographic       - 1 -	aerographic      aerografický
aesculapian       - 1 -	aesculapian      aeskulapský
affectioned       - 1 -	affectioned      mající/se sklony k čemu
aforecited       - 1 -	aforecited      shora citovaný
agglutinant       - 1 -	agglutinant      aglutinační
agonistical       - 1 -	agonistical      agonistický
agrostographic       - 1 -	agrostographic      agrostografický
aisled       - 1 -	aisled      vybavený uličkami, chidbami
alabastrian       - 1 -	alabastrian      alabastrový, úbělový (varianta slova alabastrine)
aliped       - 2 -	aliped        1. s létací blánou (mezi prsty,netopýr ap., zool.) 2. živočich s létací blánou
altaian       - 1 -	altaian      altajský (týkající se pohočí Altaj)
altitudinarian       - 2 -	altitudinarian      1. člověk se vznešenými ideály 2. vznosný, s velkými ideály
amalgamative       - 1 -	amalgamative      slučovací
amarantaceous       - 1 -	amarantaceous      amarantový (o rostlině, barvě)
amassable       - 1 -	amassable      nakupitelný, nahromaditelný
amasthenic       - 1 -	amasthenic      amastenický (fot., spojující paprsky světla do jednoho ohniska)
amatorial       - 1 -	amatorial      milostný (báseň ap.)
amazeful       - 1 -	amazeful      plný úžasu, údivu
Amazonian       - 3 -	Amazonian      1. amazonský 2. statná, Amazonce podobná (žena) 3. Amazonek se týkající
ambrosiac       - 1 -	ambrosiac      lahodný (o pokrmu)
amianthoid       - 1 -	amianthoid      amiantový (geol.)
anabaptistic       - 1 -	anabaptistic      anabaptistický
anabaptistical       - 1 -	anabaptistical      anabaptistický (náb.)
ancestorial       - 1 -	ancestorial      týkající se předků
ancistroid       - 1 -	ancistroid      háčku podobný (tvarem), háčkovitý
anemographic       - 1 -	anemographic      anemografický
anemometrical       - 1 -	anemometrical      větroměrný
anomalistic       - 1 -	anomalistic      anomální (vyjímečný)
anomalistical       - 1 -	anomalistical      anomální (nepravidelný, vyjímečný)
antagonistical       - 1 -	antagonistical      protichůdný, antagonistický
antarchistic       - 1 -	antarchistic      jsoucí v opozici vůči jakkoliv vládě (obecně)
antemeridian       - 1 -	antemeridian      dopolední
anthropometrical       - 1 -	anthropometrical      antropometrický (týkající se měření lidského těla)
antichristian       - 4 -	antichristian       1. odpůrce křesťanství/Krista 2. stoupenec antikrista/ďábla 3. protikřesťanský 4. antikristovský
antisolar       - 1 -	antisolar      protisluneční (bod)
Appalachian       - 1 -	Appalachian      Apalačský
arabesqued       - 1 -	arabesqued      dekorovaný arabeskou
Aramaic       - 2 -	Aramaic      1. aramejština 2. aramejský
aramean       - 1 -	aramean      aramejský
araneous       - 1 -	araneous      pavučinový, připomínající pavučinu
arborary       - 1 -	arborary      stromový, stromovitý (týkající se nebo tvořený stromy)
arborical       - 1 -	arborical      stromový (týkající se nebo tvořený stromy)
arboriform       - 1 -	arboriform      stromovitý (připoínající stromy tvarem a větvením)
arborized       - 1 -	arborized      větvený (nervová vlákna ap.)
Archaeozoic       - 2 -	Archaeozoic      1. prahory 2. prahorní
archaical       - 1 -	archaical      archaický (zast.)
archenteric       - 1 -	archenteric      týkající se archenteronu, prvostřeva
architectonical       - 1 -	architectonical      architektonický
architraved       - 1 -	architraved      architrávový (archit.)
arciform       - 1 -	arciform      klenutý, obloukový (ve tvaru oblouku)
arcuated       - 1 -	arcuated      obloukovitý (stav.)
arenose       - 1 -	arenose      pískovitý, pískový
argilliferous       - 1 -	argilliferous      jílovitý (obsahující, poskytující jíl)
argonautic       - 1 -	argonautic      argonautský (mytol.)
argute       - 1 -	argute      pronikavý (zvuk)
arhythmic       - 1 -	arhythmic      nepravidelný, arytmický
ariose       - 1 -	ariose      mající melodii
aristate       - 1 -	aristate      osinatý
aristocratical       - 1 -	aristocratical      aristokratický (typický pro aristokracii nebo patřící k aristokracii)
aristotelic       - 1 -	aristotelic      Aristotelický
arkite       - 1 -	arkite      pasažér na Noemově arše
armgaunt       - 1 -	armgaunt      útlý (o končetinách)
armipotent       - 1 -	armipotent      mocný/silný ve zbrani (kniž.)
ascessancy       - 1 -	ascessancy      nakyslost, navinulost
atheological       - 1 -	atheological      ateologický, mající averzi k bohosloví
aurated       - 1 -	aurated      zlatitý (s kyselinou chlorozlatitou)
auricled       - 1 -	auricled      s boltci, ušima, s částmi připomínající boltce/ uši
auriculate       - 3 -	auriculate       1. ušatý, mající uši 2. (bot.) aurikulární, ouškovitý 3. mající tvar ucha
auriculated       - 3 -	auriculated      1. mající tvar ucha 2. ušatý, mající uši 3. aurikulární, ouškovitý (bot.)
auriform       - 1 -	auriform      ve tvaru ucha
auriphrygiate       - 1 -	auriphrygiate      vyzdobený zlatem
autographical       - 1 -	autographical      autogramový (karta ap.)
awned       - 1 -	awned      osinatý (klas ap.)
backboned       - 1 -	backboned      mající páteř
balconied       - 1 -	balconied      balkonový, mající balkony
Balearic       - 1 -	Balearic      baleárský
barebacked       - 2 -	barebacked      1. bezsedlový 2. jedoucí bez sedla
bathygraphic       - 1 -	bathygraphic      batygrafický
beseeming       - 1 -	beseeming      patřičný, odpovídající
biangular       - 1 -	biangular      mající dva úhly nebo rohy
biarticulate       - 1 -	biarticulate      mající dva klouby
biauriculate       - 1 -	biauriculate      biaurikulární, obouušní
bibliological       - 1 -	bibliological      knihovědný
bibliomaniac       - 2 -	bibliomaniac      1. biblioman 2. bibliomanský
bibliopegistic       - 1 -	bibliopegistic      knihvazačský (řidč.)
bibliopolic       - 1 -	bibliopolic      knihkupecký
bicaudate       - 1 -	bicaudate      dvouocasý
bicolored       - 1 -	bicolored      dvoubarevný, svobarvý
biflagellate       - 1 -	biflagellate      se dvma bičíky
bitless       - 1 -	bitless       bez udidlový (bez udidla uzdy)
Blackfoot       - 1 -	Blackfoot      Černonožec
bluffy       - 3 -	bluffy      1. srázovitý 2. blafující 3. strohý (neberoucí si servírky)
Bordeaux       - 1 -	Bordeaux      bordó (víno)
broomy       - 1 -	broomy      metlovitý
brotel       - 1 -	brotel      lámavý (zast.)
buckra       - 1 -	buckra      běloch (používané černochy hl. v USA, hanl.)
bucolical       - 1 -	bucolical      bukolický, bukolský (pastýřský, poezie ap.)
caboched       - 1 -	caboched      mající odhalenou tvář, ale bez krku (např. o hlavě jelena ap.)
cachectical       - 1 -	cachectical      kachektický (varianta cachectic)
cachinnatory       - 1 -	cachinnatory      chechtavý, řehtavý
cacodoxical       - 1 -	cacodoxical      kacířský
cacographic       - 1 -	cacographic      kakografický
cacophonical       - 1 -	cacophonical      kakofonický, nelibozvučný (hud.)
cacophonious       - 1 -	cacophonious      nelibozvučný, nemelodický
cadgy       - 1 -	cadgy      rozjařený (ScoE)
caducary       - 1 -	caducary      týkající se propadnutí/zabavení majetku
callid       - 1 -	callid      prohnaný (zast.)
calligraphical       - 1 -	calligraphical      kaligrafický
calyciform       - 1 -	calyciform      kalichovitý, kalichovitého tvaru
carminic       - 1 -	carminic      karmínový (kyselina)
cavalierish       - 1 -	cavalierish      kavalírský
cerographic       - 1 -	cerographic      cerografický (polygr.)
cerographical       - 1 -	cerographical      cerografický (polygr.)
cetologist       - 1 -	cetologist      cetolog
chaetopod       - 2 -	chaetopod       1. máloštětinatec (Oligochaeta, zool.) 2. mnohoštětinatec (Polycheata, zool.)
characteristical       - 1 -	characteristical      charakteristický
checky       - 1 -	checky      kostkovaný (štít ap., heral.)
choregraphic       - 1 -	choregraphic      choreografický
chorographical       - 1 -	chorographical      chorografický
christianlike       - 1 -	christianlike      křesťanský
circumlittoral       - 1 -	circumlittoral      příbřežní, přípobřežní
cispadane       - 1 -	cispadane      na tomto/jižním břehu Pádu (z pohledu Říma)
civilizable       - 1 -	civilizable      civilizovatelný
clinographic       - 1 -	clinographic      klinografický
cloddy       - 1 -	cloddy      hroudovitý (půda ap.)
commeasurable       - 1 -	commeasurable      srovnatelný
conflagrant       - 1 -	conflagrant      žhavý (řidč.)
contemplant       - 2 -	contemplant      1.rozjímající, hloubající 2. ten kdo rozjímá (zast.)
contradictional       - 1 -	contradictional      kontradikční, protichůdný
crystallographical       - 1 -	crystallographical      krystalografický
cyanuric       - 1 -	cyanuric      kyanurová (kyselina)
Davidic       - 1 -	Davidic      davidovský (týkající se biblického Davida a jeho následovníků)
decagonal       - 1 -	decagonal      desetiúhelníkový
decastyle       - 2 -	decastyle       1. dekastylos portikus s deseti sloupy 2. s deseti sloupy
defunctive       - 1 -	defunctive      již nefungující, zaniklý
deglutitory       - 1 -	deglutitory      polykací
deiparous       - 1 -	deiparous      rodící boha
delightless       - 1 -	delightless      netěšící, nedělající radost
delineable       - 1 -	delineable      vymezitelný, vytyčitelný
delirifacient       - 2 -	delirifacient      1. vyvolávající delirium tremens 2. cokoliv co vyvolává delirium tremens
Delphian       - 1 -	Delphian      delfský
deludable       - 1 -	deludable      oklamatelný
demiss       - 1 -	demiss      snadno ovladatelný, pokorný
diacid       - 3 -	diacid       1. (chem.) schopný neutralizovat dva protony jednou svou molekulou 2. (chem.) dvojsytný (kyselina ap.) 3. dvojsytná kyselina
diactinic       - 1 -	diactinic      přenášející/vysílající fotochemicky aktivní paprsky
diallel       - 1 -	diallel      dialelní (křížení ap., genet.)
dialogistical       - 1 -	dialogistical      týkající se autora/ účastníka dialogu
diamantiferous       - 1 -	diamantiferous      diamantonosný
diaphonic       - 1 -	diaphonic      diafonní (hud.)
diastasic       - 1 -	diastasic      diastatický (chem.)
dichroitic       - 2 -	dichroitic       1. dichroi(ti)cký (krystal ap.) 2. dichromatický, dvojbarevný
dichromic       - 1 -	dichromic      dvojbarevný, dichromatický
dichroscopic       - 1 -	dichroscopic      dichroskopický (geol.)
digitated       - 2 -	digitated       1. dlanitě složený (list ap., bot.) 2. s prsty nebo podobnými útvary (o zvířatech)
digitiform       - 1 -	digitiform      prstovitý (ve tvaru prstu)
dimeter       - 1 -	dimeter      dimeter - verš ze dvou meter
dimidiate       - 4 -	dimidiate       1. rozpůlený 2. (biol.) s jednou polovinou vyvinutější než druhou 3. rozdělený (na části) 4. (heral.) rozdělit dva symboly, aby se daly spojit do jednoho znaku
dimissory       - 2 -	dimissory       1. povolující vysvěcení 2. propouštěcí (povolení ap.)
Dionysiac       - 1 -	Dionysiac      dionýsovský
diphthongic       - 1 -	diphthongic      dvojhláskový
disincorporate       - 2 -	disincorporate       1. zbavit co statutu právnické osoby 2. rozpustit co (korporaci ap.)
disputeless       - 1 -	disputeless      nepřipouštějící diskuzi
disquietful       - 1 -	disquietful      plný znepokojení
disquisitional       - 1 -	disquisitional      výkladový, týkající se pojednání
dissymmetrical       - 1 -	dissymmetrical      nesouměrný
distensive       - 1 -	distensive      roztažitelný
dynamometrical       - 1 -	dynamometrical      dynamometrický
electrographic       - 1 -	electrographic      elektrografický
emporetic       - 1 -	emporetic      týkající se obchodu/zboží
emulatory       - 1 -	emulatory      soupeřivý
episodal       - 1 -	episodal      epizodivký, občasný
epistolographic       - 2 -	epistolographic      1. týkající se psaní dopisů 2. typický pro dopisy
ermined       - 1 -	ermined      ozdobený hermelínem (šaty ap.)
escritorial       - 1 -	escritorial      týkající se sekretáře (starožitný psací stůl)
esurine       - 2 -	esurine      1. podporující chuť k jídlu/hlad 2. korodující
ethenic       - 1 -	ethenic      etenový, etylénový
eudiometrical       - 1 -	eudiometrical      eudiometrický (trubice ap., chem.)
exceptionless       - 1 -	exceptionless      bezvýjimečný
fascicular       - 1 -	fascicular      svazčitý, fascikulární
fiberless       - 1 -	fiberless      bezvláknový
fibreless       - 1 -	fibreless      bezvlákenkový, bezvláknový
finify       - 1 -	finify      vykrášlit
fishful       - 1 -	fishful      plný ryb
fissirostral       - 2 -	fissirostral       1. hluboce rozeklaný/vykrojený (zobák - např. u vlaštovky ap., zool.) 2. s hluboce rozeklaným/vykrojeným zobákem (zool.)
flatuous       - 1 -	flatuous      větrný, vyvolávající vítr
fordry       - 1 -	fordry      seschlý
forecited       - 1 -	forecited      dříve/výše citovaný
forementioned       - 1 -	forementioned      (již) zmíněný
forespent       - 1 -	forespent      znavený (zast.)
forky       - 1 -	forky      vidlicovitý, rozeklaný
formularistic       - 1 -	formularistic      týkající se vyjádření vzorcem/formulí
gallian       - 1 -	gallian      galliový
galvanographic       - 1 -	galvanographic      galvanografický
gasometrical       - 1 -	gasometrical      gazometrický (chem.)
Gaulish       - 1 -	Gaulish      galština
germinant       - 2 -	germinant      1. klíčivý, klíčící (o rostlinách) 2. rašící, vyrážející (o rostlinách)
glossographical       - 1 -	glossographical      glosátorský
glycidic       - 1 -	glycidic      glycidový
glyphographic       - 1 -	glyphographic      týkající se rytí měděných galvanotypu
glyptographic       - 1 -	glyptographic      glyptický - týkající se rytí do drahách kamenů (výtv.)
gnathonic       - 1 -	gnathonic      patolízalský (kniž.)
gnathonical       - 1 -	gnathonical      patolízalský (kariérista ap.)
goniometrical       - 1 -	goniometrical      goniometrický (tech.)
gowany       - 1 -	gowany      pokrytý sedmikráskami/chudobkami
grame       - 2 -	grame      1. zármutek 2. hněv
granitoid       - 1 -	granitoid      granitoidový, granitoidní (žulový)
griefful       - 1 -	griefful      plný zármutku
griefless       - 1 -	griefless      (jsoucí) bez zármutku
grievable       - 1 -	grievable      štěžovatelný (zakládající důvod pro stížnost)
guardianless       - 1 -	guardianless      (jsoucí) bez oaptrovníka
guardless       - 1 -	guardless      nechráněný, nestřežený
gubernative       - 1 -	gubernative      vládnoucí
guessive       - 1 -	guessive      založený na dohadech, nepodložený
haemostatic       - 2 -	haemostatic      1. hemostatikum 2. hemostatický
heliometrical       - 1 -	heliometrical      heliometrický (atron.)
Hellenistic       - 1 -	Hellenistic      helénistický
Hertzian       - 1 -	Hertzian      hertzův (vlny)
heterographic       - 1 -	heterographic      heterografický
hexahedral       - 1 -	hexahedral      šestistěnný
hexametrical       - 1 -	hexametrical      hexametrický (lit.)
Hibernian       - 2 -	Hibernian      1. ir 2. Irský
hierogrammatic       - 1 -	hierogrammatic      hierogramatický
hierologic       - 2 -	hierologic       1. týkající se náboženské/posvátné literatury 2. hagiografický
hierological       - 2 -	hierological      1. hagiografický 2. týkající se náboženské/posvátné literatury
hilding       - 1 -	hilding      hajzl (zast.)
hilted       - 1 -	hilted      mající jílec (rukojeť meče)
Hindustani       - 3 -	Hindustani       1. Hindustánec/Hindustánka 2. hindustánština 3. hindustánský
histographical       - 1 -	histographical      historiografický
homalographic       - 1 -	homalographic      plochojevný, stejnoplochý (zobrazení ap.)
homolographic       - 1 -	homolographic      stejnoplochý, plochojevný (zobrazení ap.)
horologiographic       - 1 -	horologiographic      horologiografický
horometrical       - 1 -	horometrical      horometrický
hydrometrical       - 1 -	hydrometrical      hydrometrický
hyetographic       - 1 -	hyetographic      týkající se oboru zabývajícího se mapováním srážek
hygrometrical       - 1 -	hygrometrical      hygrometrický
hypogene       - 1 -	hypogene      hypogenní (geol.)
hyponitrous       - 1 -	hyponitrous      didusný
hypophosphoric       - 1 -	hypophosphoric      tetrahydrogenfosforičitý
hypophosphorous       - 1 -	hypophosphorous      fosforný, fosforový (kyselina)
hypostatical       - 1 -	hypostatical      hypostatický (filozofie)
hypsometrical       - 1 -	hypsometrical      hypsometrický, značící vyvýšení (na mapě)
ichnographic       - 1 -	ichnographic      půdorysný
ichnographical       - 1 -	ichnographical      půdorysný (stav.)
ichnological       - 1 -	ichnological      ichnologický (hist.)
ichthyoidal       - 1 -	ichthyoidal      rybovitý, podobný rybám
icteritious       - 1 -	icteritious      žlutý (jako) žloutenkou
ideographical       - 1 -	ideographical      ideografický, v podobě ideogramu
idiographical       - 1 -	idiographical      idiografický
idiomorphous       - 1 -	idiomorphous      idiomorfní
idiosyncratical       - 1 -	idiosyncratical      idiosynkratický
idiotish       - 1 -	idiotish      jako idiot, s náběhem do idiota
idolatrical       - 1 -	idolatrical      modlářský (zast.)
illaqueable       - 1 -	illaqueable      chytitelný/lapitelný do pasti
illimited       - 1 -	illimited      nelimitovaný
immetrical       - 1 -	immetrical      nemetrický
impierceable       - 1 -	impierceable      nepropíchnutelný, neproděrovatelný
imploratory       - 1 -	imploratory      úpěnlivě/naléhavě prosící
incogitable       - 1 -	incogitable      nemyslitelný (řidč.)
incogitative       - 1 -	incogitative      nemyslící, neschopný myslet (filoz.)
incommiscible       - 1 -	incommiscible      nemísitelný
incompact       - 1 -	incompact      nekompaktní
incompared       - 1 -	incompared      neporovnatelný
incompassionate       - 1 -	incompassionate      nesoucitný
incomplex       - 1 -	incomplex      nekomplexní
incondensable       - 1 -	incondensable      nekondenzovatelný (plyn ap.)
Indonesian       - 3 -	Indonesian       1. Indonésan(ka) 2. indonéština 3. indonéský
indorsable       - 1 -	indorsable      indosovatelný (řidč.)
inequal       - 1 -	inequal      nerovný, nestejný
inofficial       - 2 -	inofficial      1. neoficiální 2. kuloárový (jednání ap.)
interseptal       - 1 -	interseptal      mezi přepážkami/příčkami
irradiant       - 1 -	irradiant      zářící, zářivý
isographic       - 1 -	isographic      isografický
jocoserious       - 1 -	jocoserious      srandovně vážný (mící srandu s vážností)
Julian       - 1 -	Julian      juliánský (kalendář ap.)
keramographic       - 1 -	keramographic      keramografický
knobbed       - 1 -	knobbed      uzlovitý, sukovitý (o stromech, starých lidech)
lacedaemonian       - 1 -	lacedaemonian      spartánský
lexigraphic       - 1 -	lexigraphic      lexigrafický
lichenographic       - 1 -	lichenographic      lichenografický
lineary       - 1 -	lineary      přímý, přímočarý
lithographical       - 1 -	lithographical      kamenotiskový, litografický
logographical       - 1 -	logographical      logografický
Maccabean       - 1 -	Maccabean      makabejský (bibl.)
magnetomotive       - 1 -	magnetomotive      magnetomotorický - způsobující magnetický tok
magnifiable       - 2 -	magnifiable      1. zvětšitelný (mikroskopem ap.) 2. zvěličovatelný (problém ap.)
magniloquous       - 1 -	magniloquous      velkomluvný (nabubřelý)
manometrical       - 1 -	manometrical      manometrický (fyz.)
mazarine       - 2 -	mazarine       1. tmavá modř, tmavomodrá (barva) 2. tmavomodrý, tmavě modrý
mechanographic       - 1 -	mechanographic      mechanografický
merchandisable       - 1 -	merchandisable      obchodovatelný (zboží ap.)
metagenic       - 1 -	metagenic      metagenetický
metalline       - 1 -	metalline      kovový (obsahující kov, podobný kovu)
metalorganic       - 1 -	metalorganic      metaloorganický
metaphrased       - 1 -	metaphrased      metafrázovaný
metaphrastic       - 1 -	metaphrastic      metafrázový, týkající se metafráze
metaphrastical       - 1 -	metaphrastical      týkající se metafráze, metafrázový
metayer       - 1 -	metayer      nájemní zemědělec, který obdělává půdu jako pachtýř (hist.)
metempiric       - 2 -	metempiric       1. (filoz.) metaempirický - ležící za hranicemi zkušenosti či poznání 2. týkající se metaempirie
metempirical       - 2 -	metempirical      1. týkající se metaempirie 2. metaempirický - ležící za hranicemi zkušenosti či poznání (filoz.)
meteorical       - 1 -	meteorical      meteorický (zast.)
meteorographic       - 1 -	meteorographic      týkající se meteorografu
meteoroligic       - 1 -	meteoroligic      meteorologický
meteorous       - 1 -	meteorous      meteorický (zast.)
methodistical       - 1 -	methodistical      metodistický
mettled       - 1 -	mettled      kurážný, odvážný
miching       - 1 -	miching      chodící za školu (nář.)
microbian       - 1 -	microbian      mikrobiální (infekce ap.)
microcosmical       - 1 -	microcosmical      mikrokosmický
micrologic       - 1 -	micrologic      mikrologický (mikroskopický, řidč.)
micrological       - 1 -	micrological      mikrologický
micrometric       - 1 -	micrometric      mikrometrický (okulár ap.)
micrometrical       - 1 -	micrometrical      mikrometrický (okulár ap.)
Micronesian       - 3 -	Micronesian      1. mikronéský 2. Mikronésan(ka) 3. Mikronéština
microtomic       - 1 -	microtomic      mikrotomový
microtomical       - 1 -	microtomical      mikrotomový (biol.)
midward       - 2 -	midward      1. uprostřed 2. směřující doprostřed
mightless       - 1 -	mightless      nemohoucí, slabý
millifold       - 1 -	millifold      tisícinásobný, tisíceronásobný (řidč.)
millionary       - 2 -	millionary      1. tvořený milioný 2. milionářský
millioned       - 1 -	millioned      mající milióny (peněz, lidí)
mingleable       - 1 -	mingleable      smísitelný, promíchatelný
minikin       - 4 -	minikin      1. drobátko, mrňous (někdo malý, zast.) 2. droboučký 3. líbezný 4. afektovaný
mirable       - 1 -	mirable      báječný, úžasný
misadventurous       - 1 -	misadventurous      smolařský, smolný
misborn       - 2 -	misborn      1. potracený (plod) 2. nemanželský (dítě)
mischanceful       - 1 -	mischanceful      smolný, nemající štěstí
misconfident       - 1 -	misconfident      špatně důvěřující
misconstruable       - 1 -	misconstruable      schopný býti špatně vyložen/vykládán
miscontent       - 1 -	miscontent      nespokojený s něčím
miscreative       - 1 -	miscreative      vytvářející zlo
misdight       - 1 -	misdight      špatně spravovat nebo špatně zacházet
misgotten       - 1 -	misgotten      získaný nepoctivě
mishappy       - 1 -	mishappy      neštastný (řidč.)
misinterpretable       - 1 -	misinterpretable      schopný býti špatně vykládaný/interpretovaný
misly       - 1 -	misly      mžící (déšť)
misproud       - 1 -	misproud      nezaslouženě nebo blbě pyšný
missheathed       - 1 -	missheathed      špatně opláštěný/zapouzdřený
monographical       - 1 -	monographical      monografický (lit ap.)
monorganic       - 1 -	monorganic      jednoorgánový
monospherical       - 1 -	monospherical      monosférický
monosymmetrical       - 2 -	monosymmetrical       1. monosymetrický, monoklinický, jednoklonný (krystal) 2. (bot.) monosymetrický, zygomorfní (květ)
moted       - 1 -	moted      obsahující smítka, zrníčka prachu (vzduch)
motty       - 1 -	motty      čára (značka při hazardní hře s mincemi, IrE)
mouldable       - 1 -	mouldable      tvářitelný (do formy)
multipartite       - 1 -	multipartite       1. mnohodílný, mající mnoho částí 2. multilaterální (smlouva ap.)
mummiform       - 1 -	mummiform      mumiovitý, mající tvar mumie
muscovado       - 1 -	muscovado      surový třtinový cukr
muttony       - 1 -	muttony      skopový (skopovému podobný)
myographical       - 1 -	myographical      myografický
needly       - 2 -	needly      1. jehlovitý, jehelný 2. nutně
noncoincident       - 1 -	noncoincident      nesouběžný
objectable       - 1 -	objectable      objektový
odometrical       - 1 -	odometrical      odometrický
odontographic       - 1 -	odontographic      odontografický
oppugnant       - 1 -	oppugnant      nepřátelsky naladěný (řidč.)
optimate       - 2 -	optimate      1. Římský aristokrat 2. týýkající se římských aristokratů
oraculous       - 1 -	oraculous      věštecký, připomínající věštce
orarian       - 2 -	orarian      1. člověk žíjící při pobřeží 2. pobřežní
oratorial       - 1 -	oratorial      oratorní (hudba)
oratorian       - 4 -	oratorian      1. kněz v kostelíku/kapličce 2. člen oratoriánské kongregace 3. týkající se kapličky.kostelíku 4. oratoriánský - patřící ke kněžskému bratrstvu bez klášterních slibů
orbed       - 1 -	orbed      obehnaný (kulovitým útvarem)
orbic       - 1 -	orbic      kulovitý, kulový
orbiculated       - 2 -	orbiculated      1. okrouhlý (list ap., ,bot.) 2. kulovitý
orchidean       - 1 -	orchidean      orchidejový
orchideous       - 1 -	orchideous      orchideový, orchidejový
ordainable       - 1 -	ordainable      vysvětitelný
ordinative       - 1 -	ordinative      nařizující (autoritativně)
oreographic       - 1 -	oreographic      orografický - týkající se zemskoho reliéfu, hor (varianta slova orographic)
organographic       - 1 -	organographic      organografický (biol.)
organographical       - 1 -	organographical      organografický (biol.)
organological       - 1 -	organological      organologický
organoplastic       - 1 -	organoplastic      organoplastický
organotrophic       - 1 -	organotrophic      organotrofní
orthotone       - 2 -	orthotone       1. s vlastním přízvukem (hl. řecké slovo) 2. slovo s vlastním přízvukem
oscillative       - 1 -	oscillative      oscilativní, kmitavý
paleontographical       - 1 -	paleontographical      paleontografický
pansied       - 1 -	pansied      pokrytý maceškami
pantographical       - 1 -	pantographical      pantografický (stroj)
paradised       - 1 -	paradised      umístěný v ráji, užívající si ráje
paragraphical       - 1 -	paragraphical      paragrafický
parapeted       - 1 -	parapeted      opatřený parapetem
parching       - 1 -	parching      vysušení (vyprahnutí)
pasigraphic       - 1 -	pasigraphic       pasigrafický
pasigraphical       - 1 -	pasigraphical      pasigrafický (odb.)
peckled       - 1 -	peckled      ďubkovaný, tečkovaný
pedial       - 1 -	pedial      nožní, nohou se týkající
pedometrical       - 1 -	pedometrical      pedometrický
Peloponnesian       - 1 -	Peloponnesian      Peloponézský
petrean       - 1 -	petrean      kamenitý, kamenný
petrescent       - 1 -	petrescent      přeměňující se v kámen
petroglyphic       - 1 -	petroglyphic      petroglyfický
phytographical       - 1 -	phytographical      fytografický
pilastered       - 1 -	pilastered      pilastrový, s pilastry
pioned       - 1 -	pioned      oplývající divokými květinami
planetical       - 1 -	planetical      planetární
planimetrical       - 1 -	planimetrical      planimetrický (geom.)
plantless       - 1 -	plantless      bez rostlin
plashy       - 2 -	plashy       1. bažinatý, močálovitý 2. cákající, cákavý
plasmatical       - 1 -	plasmatical      plasmatický (biol.)
plasmodial       - 1 -	plasmodial      týkající se plazmodia (biol.)
pluviometrical       - 1 -	pluviometrical      pluviometrický
pollened       - 1 -	pollened      pokrytý pylem
precedented       - 1 -	precedented      podložený/odůvodněný precedentem
preyful       - 1 -	preyful      dravý (zvíře ap.)
priestless       - 1 -	priestless      jsoucí bez kněží
procrastinatory       - 1 -	procrastinatory      prokrastrinační
proofless       - 1 -	proofless      ničím neprokázaný, bez důkazu
proteinous       - 1 -	proteinous      bilkovinný, proteinový
provocatory       - 1 -	provocatory      provokující
provokable       - 1 -	provokable      vyprovokovatelný
psalmodic       - 1 -	psalmodic      psalmodický (hud.)
pubble       - 1 -	pubble       oplácaný, vypasený
puristical       - 1 -	puristical      puristický
purportless       - 1 -	purportless      beze smyslu
purpurate       - 1 -	purpurate      purpurovat, barvit nachovou barvou
purpureal       - 1 -	purpureal      nachový (bás.)
pyrometrical       - 1 -	pyrometrical      pyrometrický (fyz., tech.)
quinquivalent       - 1 -	quinquivalent      pětimocný (o vazebnosti chemického prvku)
radiotelegraphic       - 1 -	radiotelegraphic      radiotelegrafický
ramiform       - 1 -	ramiform      větvový
retrousse       - 1 -	retrousse      otočený nahoru (nos)
ripieno       - 1 -	ripieno       (celý) orchestr - pasáž v barokních skladbách, v concerto grosso, v nichž orchestr vystřídá skupinu sólových nástrojů
saccharimetrical       - 1 -	saccharimetrical      sacharimetrický
scenographical       - 1 -	scenographical      scénografický (design ap.)
selenographic       - 1 -	selenographic      selenografický (astron.)
selenographical       - 1 -	selenographical      selenografický (astron.)
sequestrable       - 1 -	sequestrable      obstavitelný, odejmutelný (majetek dlužníka)
sfumato       - 1 -	sfumato       sfumato - způsob šerosvitové malby, při níž tvary ztrácejí na ostrosti, jsou obklopeny světelným oparem
sickled       - 1 -	sickled      vyžnutý srpem
siderographic       - 1 -	siderographic      siderografický
snooded       - 1 -	snooded      stažený do síťky (vlasy)
snouty       - 1 -	snouty      čumákovittý, rypákovitý (připomínající čumák ap.)
solecistical       - 2 -	solecistical      1. gramaticky nesprávný 2. společensky nevhodný
solifidian       - 1 -	solifidian      stoupenec názoru, že víra sama o sobě sprostí člověka hříchu a spasí jej
southernly       - 1 -	southernly      jižní (řidč.)
spagyrical       - 1 -	spagyrical      alchymistický (řidč.)
spareless       - 2 -	spareless      1. nelítostný 2. limitovaný způsobem
sparoid       - 2 -	sparoid       1. mořanovitá ryba - kterýkoli zástupce čeledi mořanovití (Sparidae, zool.) 2. mořanovitý - náležící do či charakteristický pro čeleď (Sparidae, zool.)
spathaceous       - 1 -	spathaceous      toulcovitý, toulcový
spathed       - 1 -	spathed      toulcový. toulcovitý
spathose       - 1 -	spathose      dobře štěpný (geol.)
sphenographic       - 1 -	sphenographic      sfenografický
stereographical       - 1 -	stereographical      stereografický (geom.)
stereometrical       - 1 -	stereometrical      stereometrický (geom.)
stichometrical       - 1 -	stichometrical      týkající se veršové formy zápisu antických prozaických textů (lit.)
stoichiometrical       - 1 -	stoichiometrical      stechiometrický (chem.)
stratographic       - 1 -	stratographic      stratografický
stylographic       - 1 -	stylographic      stylografický
stylographical       - 1 -	stylographical      stylografický
subungual       - 2 -	subungual      1. podnehtový 2. podkopytový, podpaznehtový, poddrápový
succinous       - 1 -	succinous      jantarový (chem.)
suety       - 1 -	suety      lojový (i loji podobný)
suffisant       - 1 -	suffisant      dostačující, postačující
suicidical       - 2 -	suicidical      1. se sklony k sebevraždě 2. sebevražedný
sulphonic       - 1 -	sulphonic      sulfonový
sulphurate       - 1 -	sulphurate      vysířit, sířit
sulphureted       - 1 -	sulphureted      sířený (sloučený se sírou)
sulphurine       - 1 -	sulphurine      sirnatý
suturated       - 1 -	suturated      sešitý, posešívaný (rána)
tachygraphic       - 1 -	tachygraphic      tachygrafický
tachygraphical       - 1 -	tachygraphical      tachygrafický (odb.)
talcose       - 1 -	talcose      mastkový (miner.)
taleful       - 1 -	taleful      povídavý (zast.)
tardigrade       - 2 -	tardigrade       1. želvuška (Tardigrada) - mikroskopický členovec žijící ve vodě či vlhku (zool.) 2. želvuškovitý, týkající se želvušek, patřící k želvuškám (zool.)
tardigradous       - 1 -	tardigradous      pomaloučký
tardo       - 1 -	tardo      tardo - pomalý (hud.)
telegraphical       - 1 -	telegraphical      telegrafický
telephotographic       - 1 -	telephotographic      telefotografický
thermometrical       - 1 -	thermometrical      thermometrical (fyz.)
titleless       - 1 -	titleless      bez názvu/titulu/nadpisu
tituled       - 1 -	tituled      (o)titulovaný
trimetrical       - 2 -	trimetrical       1. (trimetrický (lit.) 2. (miner.) (orto)rombický, kosočtverečný (mřížka)
uranographic       - 1 -	uranographic      uranografický (astron.)
uranographical       - 1 -	uranographical      uranografický
ventilative       - 1 -	ventilative      větrací (šachta ap.)
warted       - 1 -	warted      bradavčitý, bradavičitý, bradavičnatý
warworn       - 1 -	warworn      vyčerpaný válkou
weathermost       - 1 -	weathermost      nejdále k návětrné straně
wedgy       - 1 -	wedgy      klínovitý, mající tvar klínu
Wendish       - 1 -	Wendish      1. lužickosrbský, lužický 2. lužičtina
westering       - 1 -	westering      plující/sklánějící (bás.)
whapping       - 1 -	whapping      valchování (tlučení)
whiggish       - 1 -	whiggish      whigský (hist.)
whiskeyfied       - 1 -	whiskeyfied      opilý z whisky
whiskyfied       - 1 -	whiskyfied      ožralý z whisky
Whitsun       - 2 -	Whitsun      1. svatodušní neděle/týden (GB) 2. svatodušní
whoremasterly       - 1 -	whoremasterly      děvkařsky
wolvish       - 1 -	wolvish      vlčí, připomínající vlky
zoographic       - 1 -	zoographic      týkající se popisu zvířat
zoographical       - 1 -	zoographical      zoografický, týkající se popisu zvířat
abandonedly       - 1 -	abandonedly      nespoutaně, bezuzdně
abstractively       - 1 -	abstractively      abstraktivně (řidč.)
accessorily       - 1 -	accessorily      akcesorně, akcesoricky
adown       - 3 -	adown      1. dolů (zast.) 2. směrem dolů (zast.) 3. níže (zast.)
aflutter       - 3 -	aflutter      1. rozechvělý 2. třepetající se 3. plný třepetání
alarmedly       - 1 -	alarmedly      znepokojeně, poplašeně
alphamerically       - 1 -	alphamerically      alfanumericky
anemographically       - 1 -	anemographically      anemograficky
anomalistically       - 1 -	anomalistically      anomálně
antichristianly       - 1 -	antichristianly      protikřesťansky
auricularly       - 1 -	auricularly      sluchově, uchem
aurorally       - 1 -	aurorally      zářením (indukovaný), zářivě
benzenoid       - 1 -	benzenoid      benzenoidní
besmeared       - 1 -	besmeared      zamazaný, zapatlaný
broadmindedly       - 1 -	broadmindedly      velkoryse (k novým názorům ap.)
buckishly       - 1 -	buckishly      fintivě
cajolingly       - 1 -	cajolingly      ukecaně
debauchedly       - 1 -	debauchedly      zhýrale
deceivably       - 1 -	deceivably      podvodně. podveditelně
deformedly       - 1 -	deformedly      (z)deformovaně
dissymmetrically       - 1 -	dissymmetrically      nesouměrně
distractively       - 1 -	distractively      rušivě
divisibly       - 1 -	divisibly      dělitelně (mat.)
dog-cheap       - 1 -	dog-cheap      za babku/hubičku
doloroso       - 1 -	doloroso      bolestně (hud.)
dreamingly       - 1 -	dreamingly      snově
dubitably       - 1 -	dubitably      pochybně, zpochybnitelně
dubitatively       - 1 -	dubitatively      zpochybnitelně
dumpishly       - 1 -	dumpishly      trudnomyslně
electrometrically       - 1 -	electrometrically      elektrometricky
endosmotically       - 1 -	endosmotically      pomocí/ prostřednictvím endosmózy
enlargedly       - 1 -	enlargedly      zvětšeně
equanimously       - 1 -	equanimously      vyrovnaně (nálada)
equatorially       - 1 -	equatorially      rovníkově, ekvatoriálně
erelong       - 1 -	erelong      vbrzku (bás.)
erenow       - 1 -	erenow      až doposud
erewhile       - 1 -	erewhile      před nedávnem (zast.)
ethnocentrically       - 1 -	ethnocentrically      etnocentricky
ethnologically       - 1 -	ethnologically      etnologicky
euhemeristically       - 1 -	euhemeristically      euhemeristicky (náb.)
evanescently       - 1 -	evanescently      pomíjivě (vytracející se)
everywhen       - 1 -	everywhen      vždy(cky)
evil-mindedly       - 1 -	evil-mindedly      zlomyslně, zle
exactingnesses       - 1 -	exactingnesses      náročnost (velké požadavky)
exactnesses       - 1 -	exactnesses      exaktnost, přesnost
exaggeratednesses       - 1 -	exaggeratednesses      přehnanost
exaggerator       - 1 -	exaggerator      přeháněč
exalter       - 1 -	exalter      oslavovatel(lka) (kdo chválí)
examinant       - 2 -	examinant      1. zkoušený 2. zkoušející, examinátor
excludible       - 1 -	excludible      vyloučitelný
exclusivenesses       - 1 -	exclusivenesses      exkluzívnost
excogitated       - 1 -	excogitated      vydumaný (zast.)
excogitating       - 1 -	excogitating      dumající
exegetically       - 1 -	exegetically      exegeticky (výkladově, exegeze se týkající)
exine       - 1 -	exine       exina - vnější vrstva stěny spory či pylového zrna
exodermis       - 1 -	exodermis       exodermis - vnější vrstva primární kúry kořene
fatidically       - 1 -	fatidically      prorocky (řidč.)
gnathonically       - 1 -	gnathonically      patolízalsky (kniž.)
goniometrically       - 1 -	goniometrically      goniometricky
graphicly       - 1 -	graphicly      graficky
heliographically       - 1 -	heliographically      heliograficky
heritably       - 1 -	heritably      dědičně, (z)děditelně
hissingly       - 1 -	hissingly      sykavě, syčivě
homoeopathically       - 1 -	homoeopathically      homeopaticky
hydrographically       - 1 -	hydrographically      hydrograficky
hyetographically       - 1 -	hyetographically      týkající se oboru zabývajícího se mapováním srážek (meteor.)
iambically       - 1 -	iambically      jambicky (lit.)
ichnographically       - 1 -	ichnographically      půdorysně
inconsonantly       - 1 -	inconsonantly      nesouladně
intercolonially       - 1 -	intercolonially      mezikoloniálně
interradially       - 1 -	interradially      interradiálně (zool.)
interspatially       - 1 -	interspatially      meziprostorově
nomographically       - 1 -	nomographically      nomograficky
overimpressed       - 1 -	overimpressed      velmi zaujatý
parchedly       - 1 -	parchedly      vyprahle (půda ap.)
pesteringly       - 1 -	pesteringly      otravně
phraseologically       - 1 -	phraseologically      frazeologicky
scenographically       - 1 -	scenographically      scénograficky
solenoidally       - 1 -	solenoidally      pomocí solenoidu
stichometrically       - 1 -	stichometrically      stichometricky
stylographically       - 1 -	stylographically      stylograficky
uninterestingly       - 1 -	uninterestingly      nezajímavě, nezáživně
unpriestly       - 1 -	unpriestly      nekněžský
westwardly       - 1 -	westwardly      1. západně, západním směrem 2. západní, na západ směřující
yestereve       - 2 -	yestereve      1. včerejší večer 2. včera večer (ScoE)
acanthoid       - 1 -	acanthoid      trnový, trnovitý (podobný trnu)
acanthous       - 1 -	acanthous      trnovitý, trnový (ve tvaru trnu)
actualist       - 1 -	actualist      aktualista (realista, držící se jen faktů)
alembicated       - 1 -	alembicated      vyumělkovaný (styl psání ap.)
alined       - 1 -	alined      zarovnaný (do linie nebo do správného pořadí)
altimetrical       - 1 -	altimetrical      výškopisný, altimetrický
antiballistic       - 1 -	antiballistic      protiraketový
antimodernist       - 2 -	antimodernist      1. antimodernista 2. antimodernistický
biobibliographical       - 1 -	biobibliographical      biobibliografický
bistred       - 2 -	bistred       1. barvený (jakoby) bistrem (výtv.) 2. žlutohnědý, šedohnědý, sytě hnědý
bouilli       - 1 -	bouilli      jemně podušené/povařené maso
cairned       - 1 -	cairned      označený mohylou
canalicular       - 1 -	canalicular      kanálkovitý
chalcographic       - 1 -	chalcographic      mědirytecký
chalcographical       - 1 -	chalcographical      chalkografický, mědirytecký
chrematistic       - 1 -	chrematistic      chrematistický - týkající se vydělávání peněz
disqualifiable       - 1 -	disqualifiable      vyloučitelný, diskvalifikovatelný
distanceless       - 1 -	distanceless      bez rozestupů
distichal       - 1 -	distichal      dvouveršový
econometrical       - 1 -	econometrical      ekonometrický
electrometrical       - 1 -	electrometrical      elektrometrický
formulism       - 1 -	formulism      lpění na vzorcích
fornent       - 1 -	fornent      naproti (hl. US)
glycogenetic       - 1 -	glycogenetic      glykogenetický
gowaned       - 1 -	gowaned      pokrytý chudobkami/sedmikráskami
gradualistic       - 1 -	gradualistic      gradualistický
hectographic       - 1 -	hectographic      hektografický
heliographical       - 1 -	heliographical      heliografický
hierocratic       - 1 -	hierocratic      hierokratický
hierogrammatical       - 1 -	hierogrammatical      hierogramatický (týkající se posvátných znaků/symbolů)
high-proof       - 1 -	high-proof      s vysokým obsahem alkoholu
hyetographical       - 1 -	hyetographical      týkající se oboru zabývajícího se mapováním srážek
hysteroid       - 1 -	hysteroid      mající sklon k hysterii
ichthyolitic       - 1 -	ichthyolitic      týkající se zkameněliny ryby
iconomatic       - 1 -	iconomatic      obrazem znázorňující zvukovou podobu slov
ideomotor       - 1 -	ideomotor      ideomotorický (psych.)
idiorrhythmic       - 1 -	idiorrhythmic      umožňující každému členu regulovat svůj vlastní život
ill-spent       - 1 -	ill-spent      prošustrovaný (peníze)
Kashmiri       - 2 -	Kashmiri      1. kašmírský 2. Kašmířan(ka)
leucocratic       - 1 -	leucocratic      leukokratní (vyvřelá hornina ap.)
liberticidal       - 1 -	liberticidal      ničící/narušující svobodu
light-footed       - 2 -	light-footed      1. lehkonohý (mrštně, půvabně se pohybující) 2. lehkonohý (s lehkým krokem)
moon-eyed       - 3 -	moon-eyed      1. vytřeštěný, s vyvalenýma očima 2. postižený měsíční slepotou (kůň) 3. pod parou (slang.)
noble-minded       - 1 -	noble-minded      šlechetný (chováním ap.)
nomographical       - 1 -	nomographical      nomografický
notour       - 1 -	notour      nechvalně známý (ScoE)
optometrical       - 1 -	optometrical      optometrický
pebbledashed       - 1 -	pebbledashed      pokrytý kaménky zabudovanými do omítky
pedagoguish       - 1 -	pedagoguish      pedagogický (připomínající pedagoga)
petroleous       - 2 -	petroleous      1. petrolejářský 2. petrolejový
pipy       - 1 -	pipy      trubkovitý
planet-struck       - 1 -	planet-struck      negativně ovlivněný působením planety
plano-concave       - 1 -	plano-concave      ploskodutý, plankonkávní
psychometrical       - 1 -	psychometrical      psychometrický (testy ap.)
restitutory       - 1 -	restitutory      restituční
restorationism       - 1 -	restorationism      víra v konečné vykoupení
seismographical       - 1 -	seismographical      seizmografický (záznam ap.)
smokeproof       - 1 -	smokeproof      nepropuštějící dým
sulphuretted       - 1 -	sulphuretted      sířený (nasycený, sloučený se sírou)
therianthropic       - 2 -	therianthropic       1. spojující v sobě prvky podoby lidské a zvířecí, hl. o bozích.mytologických bytostech 2. týkající se bytostí s lidskými i zvířecími prvky
undeliberate       - 1 -	undeliberate      nezáměrný, neúmyslný
unerasable       - 1 -	unerasable      nesmazatelný (otisk ap.)
unmetrical       - 1 -	unmetrical      bez metriky/ metrického schématu (v poezii)
unprotesting       - 1 -	unprotesting      neprotestující
urinant       - 1 -	urinant      (s) hlavou dolů (zvíře na erbu)
ventilable       - 1 -	ventilable      větratelný, ventilovatelný
zincographic       - 1 -	zincographic      zinkografický
zincographical       - 1 -	zincographical      zinkografický (polygr.)
abbreviator       - 1 -	abbreviator      zkracovač (textu)
about-ship       - 1 -	about-ship      obrátit loď, změnit kurz lodi
acaleph       - 1 -	acaleph      žahavec (medúza ap., zool., zast.)
accentor       - 1 -	accentor      pěvuška (zool.)
accidie       - 1 -	accidie      apatie, netečnost (abnormální)
acclimatizer       - 1 -	acclimatizer      kdo či co (se) aklimatizuje
accommodator       - 2 -	accommodator       1. služebník - kdo prokazuje (dobrou) službu, laskavost či uspokojuje něčí potřeby 2. služebná na výpomoc, pomocnice v domácnosti
accompanier       - 1 -	accompanier      doprovázeč
accorder       - 1 -	accorder      propůjčovatel (řidč.)
acescence       - 1 -	acescence      navinulost, nakyslost
acescency       - 1 -	acescency      nakyslost, navinulost
acetified       - 1 -	acetified      zoctovatělý
acierated       - 1 -	acierated      přemeňovaný na ocel
acosmist       - 1 -	acosmist      ten, kdo popírá existenci vesmíru nebo vesmíru odlišného od Boha
acquest       - 1 -	acquest      nabytí majetku koupí nebo získáním jako dar
adaptableness       - 1 -	adaptableness      adaptabilnost
adiaphorist       - 1 -	adiaphorist      zastánce teorie, že některé rituály jsou bezvýznamné, protože nejsou zmíněny Písmu
aerobiologist       - 1 -	aerobiologist      aerobiolog
aerologist       - 1 -	aerologist      odborník v aerologii
affiancing       - 1 -	affiancing      zasnubující se
agrobiologist       - 1 -	agrobiologist      agrobiolog
agrostologist       - 1 -	agrostologist      odborník studující traviny
achromatized       - 1 -	achromatized      chromatizovaný
akinesia       - 1 -	akinesia      nechopnost pohybu, akinézie
albumenized       - 1 -	albumenized      pokrytý albuminovým roztokem (fotografický papír ap.)
alcoholization       - 1 -	alcoholization      alkoholizace
alcoholized       - 1 -	alcoholized      alkoholizovaný
algologist       - 1 -	algologist      algolog
alchemized       - 1 -	alchemized      alchemicky přeměněný
alkalified       - 1 -	alkalified      alkalizovaný
alkalinized       - 1 -	alkalinized      alkalinizovaný (chem.)
alkalized       - 1 -	alkalized      alkalizovaný (chem.)
allegorized       - 1 -	allegorized      (z)alegorizovaný
almirah       - 1 -	almirah      velká indiánská skříň (často vyřezávaná)
amianthus       - 1 -	amianthus       amiant - odrůda amfibolového azbestu
amoralist       - 1 -	amoralist      amoralista (někdo, kdo se drží doktríny, že obyčejné morální rozdíly jsou neplatné)
amosite       - 1 -	amosite      amozit (odrůda azbestu)
anacrusis       - 2 -	anacrusis       1. předrážka, anakruze (verše) 2. předtaktí (hudební fráze ap.)
anagrammatist       - 1 -	anagrammatist      tvůrce anagramů
analogist       - 1 -	analogist      kdo rád používá analogii
anapaest       - 1 -	anapaest      anapest - metrická stopa
anathematization       - 1 -	anathematization      uvržení do klatby, prokletí
anecdotalist       - 1 -	anecdotalist      anekdotista, vypravěč anekdot
animalist       - 2 -	animalist       1. zastánce/přívrženec animalismu 2. ochránce (práv) zvířat
annexationist       - 1 -	annexationist      zastánce anexe
antagonization       - 1 -	antagonization      antagonizace
antecessor       - 1 -	antecessor      předchůdce
anthologist       - 1 -	anthologist      sestavovatel antologie
anthropomorphist       - 1 -	anthropomorphist      antropomorfista
appealingness       - 1 -	appealingness      atraktivnost, atraktivita
arquebusier       - 1 -	arquebusier      arekbuzír (hist.)
ascesis       - 1 -	ascesis      askeze
auriculars       - 1 -	auriculars      příušní, opeření uší (ptáků)
aurify       - 1 -	aurify      přeměnit ve zlato
aurifying       - 1 -	aurifying      měnící ve zlato
bhindi       - 1 -	bhindi      bajma, okra (jako zelenina)
bibliologist       - 1 -	bibliologist      student knihovědy
bibliology       - 2 -	bibliology       1. bibliologie, knihověda 2. studium Bible
bibliopegist       - 1 -	bibliopegist      vazač knih
bibliopegy       - 1 -	bibliopegy      knihvazačství
bibliophobia       - 1 -	bibliophobia      averze ke knihám
bibliopolist       - 1 -	bibliopolist      knihkupec (hl. vzácných knih a tisků)
bicameralist       - 1 -	bicameralist      zastánce dvoukomorového systému (parlamentního)
bickerer       - 1 -	bickerer      haštěřivec
bicorne       - 1 -	bicorne      dvourohý klobouk
bird-nesting       - 1 -	bird-nesting      vyhledávání ptačích hnízd (za účelem vybrání avjec)
bird's-nest       - 1 -	bird's-nest      vyhledávat ptačí hnízda (za účelem vybírání vajec)
brachistochrone       - 1 -	brachistochrone      brachystochrona
brilliantness       - 1 -	brilliantness      brilantnost
Bros.       - 1 -	Bros.      bratři, bří
brume       - 1 -	brume      opar (bás.)
bruteness       - 1 -	bruteness      brutálnost
bumble-puppy       - 3 -	bumble-puppy       1. hra s míčkem, který je provázkem připevněný na tyči 2. kuličky (hra) 3. amatérsky hraný (whist, bridž)
bundobust       - 1 -	bundobust      uspořádání (v Indii a Pakistánu)
buntline       - 1 -	buntline      skasalnice ráhnové plachty
burnouse       - 1 -	burnouse      burnus (buduínský plášť, široký, s kapucí)
cabob       - 1 -	cabob      kebab (gastr.)
cacodaemon       - 3 -	cacodaemon      1. zlý démon 2. noční můra 3. zloduch (zlý člověk)
cacoepy       - 1 -	cacoepy      špatná/nesprávná výslovnost
cacographer       - 1 -	cacographer      dysgrafik, kdo nehezky/nesprávně pravopisně píše
cacology       - 2 -	cacology       1. chybná řeč (špatný výběr slov) 2. nesprávná/špatná výslovnost
caesaropapism       - 1 -	caesaropapism       teorie, že stát by měl mít moc nad církví v církevních záležitostech
caffeinism       - 1 -	caffeinism      kofeinismus
caffeism       - 1 -	caffeism      kofeinismus (onemocnění)
cageling       - 1 -	cageling      pták (chovaný) v kleci
cachucha       - 1 -	cachucha      cachucha (hudba i tanec) španělský lid. tanec v mírném tempu
cajuput       - 1 -	cajuput       1. kajaput, kajeput (Melaleuca leucadendron, bot.) 2. kajaputová/kajeputová silice (k léčbě kožních chorob) 3. (bot.) vavřínovitý strom (Umbellularia californica) s léčivými listy
cakewalker       - 1 -	cakewalker      tanečník cakewalku
calamanco       - 2 -	calamanco      1. (text.) lesklá vlněná látka z jedné strany kostkovaná (oblíbená v 18. století) 2. oděv z lesklé vlněné kostkované látky
candelabrum       - 1 -	candelabrum      víceramenný/mnohoramenný svícen, kandelábr
canella       - 1 -	canella      vonná skořicovitá vnitřní kúra stromu (Canella winterana) používaná jako koření n. lék
carabinier       - 1 -	carabinier      karabiník - jízdní voják ozbrojený karabinou
carabiniere       - 1 -	carabiniere      karabiniér - italský policista
caramelization       - 1 -	caramelization      karamelizace
castoreum       - 2 -	castoreum      1. pižmo 2. bobrovina (žláza)
catholicization       - 1 -	catholicization      katolizace
caulis       - 1 -	caulis      hlavní stonek (řidč.)
causationist       - 1 -	causationist      kauzalista (osoba, která věří v teorii univerzální příčiny)
cavie       - 1 -	cavie      kurník pro slepice (ScoE)
cerebroside       - 1 -	cerebroside      cerebrosid, glykolipid - látka přítomná v nerv, tkáních
cerebrotonia       - 1 -	cerebrotonia      cerebrotonie - temperament odpovídající ektomorfnímu typu těla (psych.)
cerographist       - 1 -	cerographist      člověk zabývající se cerografií
citharist       - 1 -	citharist      hudebník hrající na kitharu (starořecký drnkací nástroj)
cloistress       - 1 -	cloistress      klášternice (zast.)
communalization       - 1 -	communalization      přeměna v majetek komunity
communizing       - 1 -	communizing      postátňování
counterproof       - 1 -	counterproof      obrácený otisk korekturního obtahu
cutinization       - 1 -	cutinization      kutinizace
deceivableness       - 1 -	deceivableness      podveditelnost
decelerometer       - 1 -	decelerometer      decelerometr - přístroj na měření zpomalení
disputability       - 1 -	disputability      diskutabilnost (spornost)
disputableness       - 1 -	disputableness      diskutabilita (spornost)
dissolubleness       - 1 -	dissolubleness      rozpustnost (látky ap.)
droving       - 1 -	droving      hnaní dobytka (na velkou vzdálenost)
eikon       - 1 -	eikon      ikona (svatých, obraz Krista, varianta sloca icon, řidč.)
eliminant       - 1 -	eliminant      rezultant, výsledný tvar (po eliminaci n proměnných v n homogenních rovnicích)
estrangedness       - 1 -	estrangedness      odcizenost
esuriency       - 1 -	esuriency      nenasytnost (lačnost)
excitedness       - 3 -	excitedness      1. excitovanost (odb.) 2. rozvášněnost 3. rozrušenost
farl       - 1 -	farl      ovesný trojhránek (sladký)
forjudge       - 2 -	forjudge      1. vykázat koho ze soudního dvora (obhájce ap.) 2. zbavit koho čeho práva (soudním rozhodnutím)
forjudged       - 2 -	forjudged      1. zbavený práva (soudním rozhodnutím) 2. vykázaný ze soudního dvora
forjudging       - 2 -	forjudging      1. zbavující práva (soudním rozhodnutím) 2. vykazující ze soudního dovra)
forkedness       - 1 -	forkedness      vidlicovitost, vidličnatost
forkiness       - 1 -	forkiness      vidlicovitost
forlana       - 1 -	forlana      tradiční benátský tanec
formularized       - 1 -	formularized      vyjádřený vzorcem/formulí
formularizing       - 1 -	formularizing      vyjadřující vzorcem/formulí
formulist       - 1 -	formulist      kdo lpí na vzorcích
formulized       - 1 -	formulized      (z)formulovaný (vyjádřený)
formulizing       - 1 -	formulizing      formulující (vyjadřující)
gelatinized       - 1 -	gelatinized      želatinovaný
genizah       - 1 -	genizah       geniza - místnost v synagoze k uchování poškozených kultovních předmětů a rukopisů
ghaut       - 1 -	ghaut      potůček (stékající se svahu do moře - v Karibiku)
gleed       - 1 -	gleed      žhavý uhlík (zast.)
glycocoll       - 1 -	glycocoll      glycin (chem.)
glyphograph       - 2 -	glyphograph       1. měděná deska na výrobu galvanotypu rytím 2. otisk měděného rytého galvanotypu
glyphographer       - 1 -	glyphographer      kdo vyrábí měděné galvanotypy rytím
glyphography       - 1 -	glyphography      rytí měděných galvanotypú
gnarring       - 1 -	gnarring      vrčící
grabbler       - 1 -	grabbler      šmátral
grabbling       - 1 -	grabbling      šmátrající
graduator       - 1 -	graduator      dílkovací přístroj
grainer       - 4 -	grainer       1. žilkovač, fládrovač (kdo imituje dřevní kresbu) 2. žilkovací/fládrovací štětec 3. napouštění kůží holubím trusem (pro zvýšení pružnosti při vydělávám) 4. koželužský nůž
grassiness       - 1 -	grassiness      travnatost, zarostlost (trávou)
graywacke       - 1 -	graywacke      droba (geol.)
greenth       - 1 -	greenth      zeleň
grimed       - 1 -	grimed      zamazaný, umazaný
griming       - 1 -	griming      umazávájící, zamazávající
guddle       - 2 -	guddle      1. chytat rukama ryby (ScoE) 2. zmatek
halfwittedness       - 2 -	halfwittedness      1. přihlouplost 2. hňupství
haruspicy       - 1 -	haruspicy      věštba/věštění haruspiků
heathenishness       - 1 -	heathenishness      pohanství
hegemonist       - 1 -	hegemonist      hegemonista
hierarchism       - 1 -	hierarchism      hierarchismus (zřízení, zásady i moc)
hierocracy       - 2 -	hierocracy       1. hierokracie, vláda kněží/duchovních 2. sbor vládnoucích kněží
hierodule       - 1 -	hierodule      chrámová otrokyně/prostitutka (ve starém Řecku)
hieroglyphist       - 2 -	hieroglyphist       1. pisatel hieroglyfů 2. člověk způsobilý k luštění hieroglyfů
hierogram       - 1 -	hierogram      posvátný symbol/znak/nápis
hierogrammat       - 1 -	hierogrammat      tvůrce hierogramů, posvátných symbolů
hierogrammatist       - 2 -	hierogrammatist      1. tvůrce hierogramů 2. znalec hieroglyfů
hierologist       - 1 -	hierologist      kdo se zabývá náboženskou/posvátnou literaturou
hierology       - 4 -	hierology       1. náboženská/posvátná literatura 2. hagiografie - životopis světce 3. studium hieroglyfických nápisů 4. studium náboženské/posvátné literatury
high-flier       - 4 -	high-flier       1. perspektivní/schopný člověk (pracovně) 2. ctižádostivec, (přehnaně) ambiciózní člověk 3. potenciálně úspěšný/ambiciózní produkt, rychle rostoucí/stoupající akcie 4. (slang.) feťák, hulič, zkuřka (kdo bere drogy, kouří marihuanu ap.)
home-keeping       - 1 -	home-keeping      peciválský, nezcestovalý
hoodman-blind       - 1 -	hoodman-blind      slepá bába (GB zast. hra)
hornbook       - 2 -	hornbook       1. lístek s abecedou nebo modlitbou připnutý v držáku a zakrytý průhledným kusem rohoviny, učební pomůcka 2. základní příručka, školní učebnice
hydrolysing       - 1 -	hydrolysing      hydrolyzující
hydrometallurgy       - 1 -	hydrometallurgy      hydrometalurgie
hypogeum       - 2 -	hypogeum       1. sklep, podzemí budovy (hl. antické) 2. katakomby (hl. antické)
hyponitrite       - 1 -	hyponitrite      didusnan
hypophosphite       - 1 -	hypophosphite      fosfornan
hypostasize       - 2 -	hypostasize       1. (filoz.) hypostazovat, zvěčnit, zvěcňovat 2. ztělesnit, ztělesňovat, zosobňovat
hypostasized       - 2 -	hypostasized      1. zvěcněný (filoz.) 2. ztělesněný, zosobněný
hypostasizing       - 2 -	hypostasizing      1. zvěčňující 2. ztělesňující
hypostatized       - 2 -	hypostatized      1. ztělesňovaný 2. zvěčňovaný
hypostatizing       - 2 -	hypostatizing      1. ztělesňující 2. zvěčňující
hyposulphite       - 2 -	hyposulphite       1. (chem.,fot.) thiosíran/sirnatan sodný 2. (chem.) hydro(gen)siřičitan
hypotaxis       - 1 -	hypotaxis      hypotaxe, podřadnost (ling.)
hypothenuse       - 1 -	hypothenuse      přepona (geom., varianta hypotenuse)
hypotyposis       - 1 -	hypotyposis      hypotypóza (ling.)
hysterogeny       - 2 -	hysterogeny      1. proces vyvolávající hysterii 2. záchvat hysterie
chainwork       - 2 -	chainwork       1. řetízkování (vyšíváni), vyšívání řetízkovým stehem 2. šití řetízkovým stehem
chalcographist       - 1 -	chalcographist      mědirytec (vvýtv.)
chalone       - 1 -	chalone       chalón - hormon bránící mitóze v určitých tkáních
chaptalization       - 1 -	chaptalization      chaptalizace
chutist       - 1 -	chutist      parašutista/parašutistka
iceblink       - 2 -	iceblink       1. odlesk ledových polí na obloze 2. pobřežní ledovcový útes
icker       - 1 -	icker      vrcholek zrna (ScoE)
iconolater       - 1 -	iconolater      kdo uctívá obrazy svátých
iconologist       - 1 -	iconologist      kdo se zabývá ikonologií
icositetrahedron       - 1 -	icositetrahedron      čtyřiadvacetistěn (miner.)
idealizer       - 1 -	idealizer      idealizátor
ideated       - 1 -	ideated      zkoncipovaný (plán ap.)
ideating       - 1 -	ideating      koncipující, spřádající plán
idiograph       - 1 -	idiograph      idiograf
idiophone       - 1 -	idiophone      idiofon, samozvučný/samoznějící hudební nástroj (činel, xylofon ap.)
idioplasm       - 1 -	idioplasm       idioplazma - hypotetická zárodečná hmota považovaná za nositelku dědičnosti
idolatrize       - 1 -	idolatrize      uctívat modly/idoly
idolatrized       - 1 -	idolatrized      uvtivaný (modly/idol)
idolatrizing       - 1 -	idolatrizing      uctívající modly/idoly
idolist       - 1 -	idolist      modlář, zbožňovatel (uctívatel model/idolů)
idyllist       - 1 -	idyllist      idylik (spisovatel idyl)
ignitibility       - 1 -	ignitibility      vznítitelnost, zažehnutelnost
ignitron       - 1 -	ignitron      ignitron (rtuťová výbojka)
ignorer       - 1 -	ignorer      ignorant (kdo ignoruje)
ichnite       - 1 -	ichnite       ichnit - fosilní šlépěj či stopa po organismu
ichnography       - 2 -	ichnography       1. (výtv.) ichnografie - umění kresby půdorysů 2. (stav.) půdorys
ichnology       - 1 -	ichnology       ichnologie - odvětví paleontologie zabývající se studium stop fosilních organismů
ichthyolite       - 1 -	ichthyolite      zkamenělina ryby (řidč.)
ilang-ilang       - 2 -	ilang-ilang       1. kananga vonná (Canangium odoratum) (asijský strom, bot.)) 2. ylang-ylang - silice získaná z čerstvých květů tohoto stromu či parfém z ní vyrobený
illegibleness       - 1 -	illegibleness      nečitelnost (písma ap.)
illiberalize       - 1 -	illiberalize      čint úzkoprsým/neliberálním
illiberalized       - 1 -	illiberalized      neliberizovaný
illiberalizing       - 1 -	illiberalizing      činící úzkoprsým/neliberálním
ill-using       - 1 -	ill-using      špatně zacházející s kým
imploration       - 1 -	imploration      zapřísahání, úpěnlivé/naléhavé prosby
imposingness       - 1 -	imposingness      impozantnost
incompletion       - 1 -	incompletion      nekompletnost, nedokončení
isogeny       - 1 -	isogeny      shodnost
jinker       - 1 -	jinker      přepravník dřeva, vůz/souprava pro přepravu dřeva (sestávající z tahače a přívěsu, AusE)
jinrikishas       - 1 -	jinrikishas      rikša (vozítko v Indii)
jockteleg       - 1 -	jockteleg      velký zavírací nůž
jole       - 4 -	jole       1. spodní čelist, sanice (kniž.) 2. líce, líčko 3. podbradek, dvojitá brada, lalok (pod bradou) 4. hlavová část (ryby)
kantar       - 1 -	kantar       kantar - hmotnostní jednotka užívaná ve východním Středomoří, pohybující se v rozmezí od 45,5 do 59 kg
kashruth       - 2 -	kashruth       1. košer stav/podmínky (z hlediska židovského náboženstva) 2. židovská stravovací pravidla
kylin       - 1 -	kylin       kylin - bájné čínské zvíře s tělem Iva, rohy a hadí kůží
legendist       - 1 -	legendist      spisovatel legend
lepidolite       - 1 -	lepidolite      lepidolit(ový) jednoklonný slídovitý nerost
leucite       - 1 -	leucite       leucit - bílošedý čtverečný nerost - hlinitokřemičitan draselný
leucorrhoea       - 1 -	leucorrhoea      leukorea, leukoragie, bělotok bělavý výtok z rodidel
liberticide       - 2 -	liberticide       1. narušení/(z)ničení svobody 2. narušitel/ničitel svobody
lictor       - 1 -	lictor      liktor - veřejný služebník vysokých úředníků ve starověkém Římě
life-saver       - 3 -	life-saver       1. zachránce (života) 2. plavčík 3. (hovor, přen.) spása, záchrana (kdo,co poskytuje pomoc v nesnázích)
light-mindedness       - 1 -	light-mindedness      lehkovážnost
loglog       - 1 -	loglog      logaritmus logaritmu, loglog
mafficker       - 1 -	mafficker      kdo jásá, rozjařené oslavuje ap. na veřejnosti
magnetizer       - 1 -	magnetizer      magnetizér
magnetograph       - 1 -	magnetograph      magnetograf - přístroj na zaznamenávání změn zemského magnetismu ap.
magot       - 2 -	magot       1. (výtv.) čínská či japonská groteskní figurka v nahrbené pozici 2. (zool., řidč.) magot bezocasý, makak magot (Macaca sylvanus) (opice)
maharishis       - 1 -	maharishis      hinduistický duchovní učitel
major-generalcy       - 1 -	major-generalcy      generálmajorství
maladdress       - 1 -	maladdress      neobratnost (v rozhovoru ap.)
maulvi       - 1 -	maulvi      expert nebo učitel islámského práva
maximalist       - 1 -	maximalist      maximalista
mediaevalism       - 2 -	mediaevalism       1. středověký život, kultura ap. nebo záliba v nich 2. medievalismus
mellophone       - 1 -	mellophone       melofon - dechový hudební nástroj podobný částečně křídlovce a částečně lesnímu rohu
misallotted       - 1 -	misallotted      špatně přidělený
myalism       - 1 -	myalism      karibské čarodějnictví
neglectedness       - 1 -	neglectedness      zanedbanost
neologized       - 1 -	neologized      neologizovaný (ling.)
nickelized       - 1 -	nickelized      poniklovaný
nickelled       - 1 -	nickelled      poniklovaný (tech.)
noble-mindedness       - 1 -	noble-mindedness      šlechetnost (chování ap.)
noyade       - 1 -	noyade      poprava utopením (hl. za Jakobínů)
omber       - 1 -	omber      karetní hra 17. a 18. století (US)
overwearied       - 1 -	overwearied      velmi unavený
parabolized       - 1 -	parabolized      parabolizovaný
paraffined       - 1 -	paraffined      parafínovaný (papír ap.)
parchedness       - 1 -	parchedness      vyprahlost (země ap.)
passepied       - 2 -	passepied       1. passepied - barokní menuet bretaňského původu 2. hudební doprovod k tomuto baroknímu menuetu
pauperized       - 1 -	pauperized      zbídačený, přivedený na mizinu
pectized       - 1 -	pectized      zrosolovatělý
pedagogism       - 1 -	pedagogism      učitelství
pedagoguery       - 1 -	pedagoguery      praxe pedagoga
peptonized       - 1 -	peptonized      peptonizovaný
pestled       - 1 -	pestled      roztlučený paličkou
pestling       - 1 -	pestling      roztloukající paličkou
petasus       - 2 -	petasus       1. starořecký klobouk se širokou střechou 2. (mytol.) okřídlený klobouk (boha Herma)
petitionist       - 1 -	petitionist      předkladatel petice
petrogram       - 1 -	petrogram      petrogram
phosphoresced       - 1 -	phosphoresced      světélkovaný
planch       - 1 -	planch      kovová/cihlová deska/destička (používaná při emailování)
planimetry       - 1 -	planimetry      měření ploch, planimetrie
plank-bed       - 1 -	plank-bed      palanda (postel jen z prken)
planogamete       - 1 -	planogamete       planogameta - pohyblivá gameta (např. spermie)
planometer       - 1 -	planometer      plochá deska na měření plochosti povrchu
plantocracy       - 2 -	plantocracy       1. vládnoucí třída plantážníků 2. vláda plantážníků
plasmogamy       - 1 -	plasmogamy      plazmogamie - typ buněčné fúze
plasmolysis       - 1 -	plasmolysis      plazmolýza - zmenšené objemu buňky
plasteriness       - 1 -	plasteriness      sádrovitost
ptyalin       - 1 -	ptyalin      slinná amyláza (enzym)
ptyalize       - 1 -	ptyalize      vylučovat sliny/hlen z úst
pyrenoid       - 1 -	pyrenoid       pyrenoid - bílkovinná část chromatoforu nižších organismů, např. některých řas podílející se na syntéze škrobu
restorableness       - 1 -	restorableness      navrátitelnost (do původního stavu)
seeress       - 1 -	seeress      prorokyně
sestertium       - 1 -	sestertium      tisíc sesterciů
sinanthropus       - 1 -	sinanthropus      člověk pekingský, sinantrop (Sinanthropus)
skeletonized       - 1 -	skeletonized      skeletonizovaný
sublieutenant       - 1 -	sublieutenant       námořní podporučík - důstojník s nejnižší hodností v britském Královském loďstvu
substantialism       - 1 -	substantialism      substancialismus (filoz.)
subtilized       - 1 -	subtilized      zušlechtěný (zjemněný)
succourer       - 1 -	succourer      pomoc, kdo přichází na pomoc
sugariness       - 1 -	sugariness      sladkost (vlastnost sladkého)
sulphation       - 1 -	sulphation      sulfatace
sulphinyl       - 1 -	sulphinyl      thionyl (zast.)
sulphonate       - 2 -	sulphonate       1. sulfonát - sůl či ester kyseliny sulfonové 2. sulfonovat co
sulphonated       - 1 -	sulphonated      sulfonovaný
sulphonating       - 1 -	sulphonating      sulfonování
sulphonation       - 1 -	sulphonation      sulfoonace
sulphone       - 1 -	sulphone      sulfon
sulphurated       - 1 -	sulphurated      vysířený (chem.)
sulphurating       - 1 -	sulphurating      sířící (chem.)
sulphurator       - 1 -	sulphurator      sulfurátor
sulphuret       - 1 -	sulphuret      ošetřovat/upravovat/kombinovat se sírou
sulphurization       - 1 -	sulphurization      síření, sulfurizace
sulphurized       - 1 -	sulphurized      vysířený
sulphurizing       - 1 -	sulphurizing      sířící
superdominant       - 1 -	superdominant      superdominanta, šestý stupeň diatonické stupnice
tenant-in-chief       - 1 -	tenant-in-chief      pachtýř (vlastnící půdu přímo od krále)
therianthropism       - 1 -	therianthropism      spojení lidských a zvířecích prvků, hl. u bohů a mytologických bytostí
underquote       - 2 -	underquote       1. nabízet co za nižší cenu (než je na trhu) 2. nabízet nižší cenu než kdo
undiscipline       - 1 -	undiscipline      nedisciplinovanost, nedostatek kázně
westernism       - 1 -	westernism      zápaďácký výraz/zvyk
yttria       - 1 -	yttria      oxid yttritý
zamindar       - 2 -	zamindar       1. výběrčí daně z půdy v Indii za vlády dynastie Mughalů 2. statkář (v koloniální Indii platící britské vládě daně z půdy)
zamindari       - 2 -	zamindari      1. velký zemědělský pozemek (půda spravovaná indickým statkářem) 2. systém držby a vybírání výnosů z půdy držené indickým statkářem
zareba       - 2 -	zareba       1. křovisková ohrada tábora á vesnice (ve vých. Africe) 2. prostor obehnaný či chráněný křoviskovou ohradou
zastruga       - 1 -	zastruga       hřbítek - řada větrem navátých ledových jazyků na zasněžených pláních
zecchino       - 1 -	zecchino       zecchino - zlatá mince užívaná dříve v Itálii, Turecku ap.
zemindar       - 2 -	zemindar       1. statkář (v koloniální Indii platící britské vládě daně z půdy) 2. výběrčí daně z půdy v Indii za vlády dynastie Mughalů
zenana       - 1 -	zenana      ženská část domu v muslimských a hinduistických zemích
zho       - 1 -	zho      kříženec jaka a krávy (Tibet)
zigzagged       - 1 -	zigzagged      prokličkovaný
zymology       - 1 -	zymology      kvasná chemie
zymometer       - 1 -	zymometer      měřidlo zjišťující stupeň fermentace na podkladě množství vznikajícího oxidu uhličitého
millionaire's       - 1 -	millionaire's      milionářský
bucolics       - 1 -	bucolics      bukolická poezie
sororial       - 1 -	sororial      sesterský (co se týká rodné sestry)
sisterlike       - 1 -	sisterlike      sesterský (jako u sester)
bandobust       - 1 -	bandobust      uspořádání (v Pakistánu a Indii)
pranging       - 1 -	pranging      rozsekání (auta)
mammocking       - 1 -	mammocking      rozsekání (na kousky)
Worcester       - 1 -	Worcester      worcesterský
plasticene       - 2 -	plasticene      1. platelínový, formelový, modelínový 2. plastelína, formela, modelína
globoseness       - 1 -	globoseness      kulatost (a to i přibližná)
rumormonger       - 2 -	rumormonger      1. klepař, klevetník (US) 2. klevetnice, roznašečka fám (US)
sulphureously       - 1 -	sulphureously      sirně, sirnatě
succorer       - 1 -	succorer      pomoc (kdo přichází na pomoc, US)
solvableness       - 1 -	solvableness      vyřešitelnost
abyssopelagic       - 1 -	abyssopelagic      hlubinný, abysální - žijící v hlubinách u mořského dna
academicals       - 1 -	academicals      akademický talár (prorektorský ap., čapkou a kapuci)
amreeta       - 2 -	amreeta      1. nesmrtelnost (získaná vypitím nápoje nesmrtelnosti) 2. amrita - nektar nesmrtelnosti
Greenlander       - 1 -	Greenlander      Gróňan(ka)
Greenlandic       - 1 -	Greenlandic      grónský
greenmailer       - 1 -	greenmailer      kdo skupuje akcie jiné společnosti za účelem vyvolání dojmu, že hrozí její úplné převzetí a potom je odprodává zpět za vyšší cenu
greenstuff       - 1 -	greenstuff      listová zelenina
greenyard       - 1 -	greenyard      ohrada pro zaběhnutá zvířata
hysteroidal       - 1 -	hysteroidal      hysterický, mající sklon k hysterii
idiolectic       - 1 -	idiolectic      idiolektický, týkající se idiolektu
idylist       - 1 -	idylist      idylik (spisovatel idyl, US)
piñon       - 3 -	piñon      1. piniový oříšek 2. severoamerická borovice s jedlými semeny (bot.) 3. jedlé semeno některých druhů borovic
Eurozone       - 1 -	Eurozone      eurozóna
Commons       - 1 -	Commons      dolní sněmovna
niftiness       - 2 -	niftiness      1. šikovnost (chytrost) 2. mrštnost
twyer       - 2 -	twyer      1. výfučna (vysoké pece) 2. dmýšní trubice (kuplovny)
twoness       - 1 -	twoness      dvojnost, dualita
twizzle       - 2 -	twizzle       1. točit, otáčet čím 2. otočka, otočení
'twixt       - 1 -	'twixt      mezi (bás., zkratka od betwixt)
twitteration       - 1 -	twitteration      rozechvění (nervozitou ap.)
threep       - 3 -	threep      1. hubovat (ScoE) 2. odporovat čemu 3. neústupně hájit
ELT       - 1 -	ELT      výuka angličtiny jako cizího jazyka - zkratka od English Language Teaching
elucubrate       - 1 -	elucubrate      vypotit (dlouze a pracně vytvořit)
eluder       - 1 -	eluder      kdo se úspěšně vyhýbá, uniká (povinnosti, dopadení ap.)
eluant       - 1 -	eluant      eluent )rozpouštědlo na vyluhování adsorbované látky)
elutriator       - 1 -	elutriator      látka/prostředek na propírání
eluvial       - 1 -	eluvial      eluviální (sedimenty ap.)
eluviated       - 1 -	eluviated      ochuzená eluviací
eluviation       - 1 -	eluviation      eluviace
elvan       - 2 -	elvan       1. elvanit - žulový porfyr, křemitý či granodioritový porfyrit 2. elvanitová žíla
prorogued       - 1 -	prorogued      odročený (zasedání parlamentu ap.)
cacciatora       - 1 -	cacciatora       po myslivecku (připravovaný s rajčaty, houbami, bylinkami a někdy i vínem)
acierating       - 1 -	acierating      přemeňující na ocel
aerostatics       - 2 -	aerostatics       1. aerostatika (fyz.) 2. (let.) odvětví věnující se letadlům lehčím než vzduch
alkahest       - 1 -	alkahest       alkahest - hypotetické univerzální rozpouštědlo alchymistů
alkalescence       - 1 -	alkalescence      lehce zásaditý
alkalescency       - 1 -	alkalescency      zásaditější, lehce záasaditý
alloplasm       - 1 -	alloplasm      aloplazma
aluminiferous       - 1 -	aluminiferous      obsahující nebo poskytující hliník nebo kysličník hlinitý
amatol       - 1 -	amatol       amatol - směs TNT a dusičnanu amonného k plnění střeliva
amberous       - 1 -	amberous      jantarový (týkající se jantaru nebo vypadající jako jantar)
amentiferous       - 1 -	amentiferous      jehnědovitý
andesine       - 1 -	andesine      andezin (min.)
autogenics       - 1 -	autogenics      autogenní trénink
backsheesh       - 1 -	backsheesh      bakšiš (tringelt)
backsight       - 2 -	backsight       1. hledí (pušky ap.) 2. (geogr.) záměra vzad (v geodézii ap.)
bergschrund       - 1 -	bergschrund      trhlina, rozsedlina (mezi úpatím prudkého svahu a ledovcem)
bioastronautics       - 1 -	bioastronautics       bioastronautika - studium vlivu vesmírných letů na živé organismy
biosystematics       - 1 -	biosystematics      biosystematika
circumscriber       - 1 -	circumscriber      kdo či co ohraničuje, vymezuje
dioptrics       - 1 -	dioptrics       dioptrika - obor geometrické optiky o lomu světla
electroacoustics       - 1 -	electroacoustics      elektroakustika
electrokinetics       - 1 -	electrokinetics      elektrokinetika
electrotechnics       - 1 -	electrotechnics      elektrotechnika
electrotherapeutics       - 1 -	electrotherapeutics      elektroléčba
eudemonics       - 1 -	eudemonics       1. umění/teorie blaženosti/štěstí 2. eudemonism (filoz.)
exegetics       - 2 -	exegetics       1. (exegetika - nauka o vykládání textů, zejm. biblických 2. (filoz.) hermeneutika umění a teorie interpretace
floristics       - 1 -	floristics       floristika - obor botaniky zabývající se typy, počtem a rozmístěním rostlinných druhů v určité oblasti
geoponics       - 1 -	geoponics      zemědělská věda
geostatics       - 1 -	geostatics      geostatika
gnotobiotics       - 1 -	gnotobiotics      gnotobiologie
graphemics       - 1 -	graphemics      grafematika (nauka o grafických znacích)
gyrostatics       - 1 -	gyrostatics      nauka o rotujících tělesech
halogenous       - 1 -	halogenous      halogenový (žárovka)
hamshackle       - 1 -	hamshackle      spoutat hlavu zvířete s jednou přední nohou
hydromagnetics       - 1 -	hydromagnetics      magnetohydrodynamika
chemotherapeutics       - 1 -	chemotherapeutics      chemoterapeutika
chromatics       - 1 -	chromatics      nauka o barvách
immeasurability       - 1 -	immeasurability      nezměrnost
interpretership       - 1 -	interpretership      tlumočnictví
irenics       - 1 -	irenics      irenismus (náb.)
isagogics       - 1 -	isagogics      úvod do studia (hl. Bible)
keramics       - 1 -	keramics      keramika (řídč.)
kinesics       - 1 -	kinesics       kinetika - obor zkoumající gestikulaci ap. ve vztahu k dorozumívání
logopaedics       - 1 -	logopaedics      logopedie
logopedics       - 1 -	logopedics      logopedie (US)
loxodromics       - 1 -	loxodromics      navigace pomocí loxodrom
metalinguistics       - 1 -	metalinguistics       metalingvistika - věda zkoumající vztah jazyka k jiným kulturním jevům ve společnosti
metamathematics       - 1 -	metamathematics      metamatematika (teorie matematických systémů ap.)
metempirics       - 1 -	metempirics      metaempirie (filoz.)
phonotactics       - 1 -	phonotactics       fonotaktika - odvětví fonologie zabývající se analýzou a popisem užívaných zvukových řad daného jazyka
pneumodynamics       - 1 -	pneumodynamics       pneumatika (nauka o mechanických vlastnostech plynů, hl. vzduchu)
proxemics       - 1 -	proxemics       studium či výzkum prostorového chování a nároků jednotlivců - (lidí i zvířat - potřeb určitého osobního prostoru či teritoria v různých sociálních situacích ap.)
psephite       - 1 -	psephite       psefit - kterákoli hornina tvořená hrubšími úlomky v jemnozrnné matečné struktuře
psychonomics       - 1 -	psychonomics      obor psychologie, který používá experimentální metody
psychotechnics       - 1 -	psychotechnics      psychotechnika
psychotherapeutics       - 1 -	psychotherapeutics      psychoterapie (řidč.)
rhythmics       - 1 -	rhythmics      rytmika (nauka o rytmu)
significs       - 1 -	significs      sémiotika, sémantika
spherics       - 2 -	spherics      1. sférická geometrie a trigonometrie (na povrchu koule) 2. atmosféra (díla ap.)
sphragistics       - 1 -	sphragistics       sfragistika - věda zabývající se pečetěmi
sprechstimme       - 1 -	sprechstimme      vokální part obsahující sprechgesang
thermionics       - 1 -	thermionics      odvětví fyziky zabývající se emisemi elektronů z tepelně ovlivňovaných těles
toreutics       - 1 -	toreutics       toreutika - umělecké zpracování kovů za studená - ryteckými či kovotepeckými technikami
upsurging       - 1 -	upsurging      náhle narůstající, zvyšující se
veinstone       - 1 -	veinstone      žílovina (geol.)
veldskoen       - 1 -	veldskoen      bota z nevyčiněné kůže (SAfrE)
verbalisms       - 1 -	verbalisms       1. výraz, slovo, termín, fráze 2. formulace, stylizace, (způsob) vyjadřování 3. verbalismus, mnohomluvnost, slovíčkaření 4. prázdná slova, bezobsažná fráze, klišé
versified       - 1 -	versified      zbásněný, zveršovaný
versifying       - 1 -	versifying      veršující
vice-presidency       - 1 -	vice-presidency      viceprezidentství
viperously       - 1 -	viperously      zmijovitě
viridescence       - 1 -	viridescence      zelenání, nazelenalost
vizierate       - 2 -	vizierate       1. vezírství (pozice,hodnost vezíra) 2. funkční období vezíra
vizierial       - 1 -	vizierial      vezírský (hist.)
wadset       - 2 -	wadset       1. hypotéka, zástava (ScoE, práv., zast.) 2. zatížit hypotékou, zastavit co (ScoE, zast.)
warsle       - 1 -	warsle      1. zápolit (fyzicky, Sco|E) 2. zápolení (ScoE)
warstle       - 1 -	warstle      1. zápolení (ScoE, fyzické) 2. zápolit (ScoE)
whipsawed       - 1 -	whipsawed      dvojnásobně ztrátový, dvakrát tratící - zaznamenající finanční ztrátu nákupem akcií před poklesem jejich hodnoty a pak jejich opětovným prodejem těsně před nárůstem jejich ceny
whipsawn       - 3 -	whipsawn       1. řezat co břichatkou/kaprovkou 2. zvítězit nad kým na dvou frontách (US) 3. břichatka, kaprovka (jakákoli dvoumužná pila)
whitesmith       - 1 -	whitesmith       klempíř - kovodělník mající za úkol doobrábět, pokovit či vyleštit výrobek
woolsack       - 2 -	woolsack       1. žok vlny, žok na vlnu 2. vlnou vycpané sedadlo lorda kancléře v britské Horní sněmovně
xanthochroid       - 1 -	xanthochroid      xanthochroidní
yachtsmanship       - 1 -	yachtsmanship      schopnost dobře jachtařit
yttriferous       - 1 -	yttriferous      yttriový, obsahující yttrium
zinciferous       - 1 -	zinciferous      zinkový (obsahující zinek)
zoochemical       - 1 -	zoochemical      zoochemický
zoochemistry       - 1 -	zoochemistry      biochemie zvířat/živočichů - obor biochemie zabývající se složkami živočišného těla
zoolater       - 1 -	zoolater      vyznavač zoolatrie
zoolatrous       - 1 -	zoolatrous      zoolatrický
zoomorphic       - 2 -	zoomorphic       1. zoomorfní (náb.,výtv.)  2. zoomorfní (biologie, mající podobu zvířete)
viperishly       - 1 -	viperishly      zmijovitě (připomínající zmiji ap.)
NE       - 1 -	NE      severovýchod, zkratka od nort-east
acetum       - 2 -	acetum       1. ocet (gastr.) 2. (chem.) roztok se zředěnou kyselinou octovou jako rozpouštědlem
actinomycete       - 1 -	actinomycete      aktinomyceta mikroorganismus z řádu (Actinomycetales, zool.)
achromous       - 1 -	achromous      bezbarvý, achromatický
airpost       - 1 -	airpost      letecká pošta (let.)
alphabetizer       - 1 -	alphabetizer      abecední řadič
batfowl       - 1 -	batfowl      chytat ptáky v noci pomocí jejich oslepení prudkým světlem
behaviouristic       - 1 -	behaviouristic      behavioristický
briarroot       - 2 -	briarroot       1. dřevo vřesovce stromového (Erica arborea), používané na dýmky (bot.) 2. dřevo na výrobu dýmek
gynaeolatry       - 1 -	gynaeolatry      uctívání žen
paratroops       - 1 -	paratroops      výsadkové oddíly, výsadkáři
paries       - 1 -	paries      stěna (orgánu, tělní dutiny ap.)
pieplant       - 1 -	pieplant      reveň, rebarbora (bot., gastr., US)
plantation owner       - 1 -	plantation owner      plantážník, majitel plantáže
pot plant       - 1 -	pot plant      truhlíková/hrnková rostlina/květina (hl. pokojová, GB) rostlina pěstovaná v květináči
railbird       - 1 -	railbird      nadšený fanoušek dostihů či jiných závodů (automobilových ap.)
rosinweed       - 2 -	rosinweed       1. mužák (Silphium, bot.) 2. (bot.) zaplevanka, grindelie ’Grindelia)
transplanter       - 2 -	transplanter       1. přesazovač (stromů ap., stroj) 2. sázecí lopatka - na přesazování rostlin s kořenovým balem
treelet       - 1 -	treelet      stromek, stromeček (malý)
triphammer       - 1 -	triphammer      padací buchar, (zast.) hamr
tulipwood       - 4 -	tulipwood       1. dřevo tulipánovníku (na nábytek a dýhováni) 2. některé z pestrobarevně pruhovaných druhů dřeva, zejm. ze stromu (Dalbergia variabilis) 3. (bot.) tulipánovník, liliovník tulipánokvětý (Liriodendron tulipifera)  4. růžově zbarvené dřevo brazilského stromu (Physocalymma scabberimum)
turtlenecked       - 1 -	turtlenecked      s rolákovým límečkem, stojáčkový (rolák ap.)
turtler       - 1 -	turtler      lovec želv
viosterol       - 1 -	viosterol      vitamín D
ab.       - 2 -	ab.      1. o 2. na pálce (baseball)
Abraham       - 1 -	Abraham      Abrahám
ADF       - 1 -	ADF      automatický rádiový zaměovač (automatic direction finder)
affectedness       - 1 -	affectedness      afektovanost (strojenost)
disquantity       - 1 -	disquantity      zmenšit (množství)
disroot       - 1 -	disroot      vykořenit
disserve       - 1 -	disserve      prokázat medvědí službu, neposloužit
distensile       - 1 -	distensile      roztažitelný (jiný výraz pro distensible)
estovers       - 1 -	estovers      právo na dřevo (zákonně uznané nájemci půdy, hist.)
estrade       - 1 -	estrade      estráda (stupínek)
estral       - 1 -	estral      estrální (cyklus)
estranger       - 1 -	estranger      věc něbo někdo kdo způsobuje odcizení
estray       - 1 -	estray      zatoulané domácí zvíře (neznámého majitele)
estrual       - 1 -	estrual      jsoucí v říji, říjný
ethanoyl       - 1 -	ethanoyl      acetylový (radikál, skupina ap.) obsahující jednovaznou skupinu CH3CO-
ethenyl       - 1 -	ethenyl      ethenyl
goût       - 1 -	goût       vkus (dobrý smysl pro uměni)
governmentese       - 1 -	governmentese      žargon státních úředníků
gowl       - 2 -	gowl       1. ospalky (nář.) 2. (za)vytí (GB)
gownsman       - 1 -	gownsman      akademik
goyish       - 1 -	goyish      jinověrný (nežidovský)
grabble       - 3 -	grabble      1. šmátrat 2. rozplácnout se (na zem) 3. lapnout (rybu ap.)
gracioso       - 1 -	gracioso      kašpar (ve španělské komedii)
gradability       - 1 -	gradability      stupňovatelnost
gradated       - 1 -	gradated      odstupňovaný (roztřídněný)
gradatim       - 1 -	gradatim      krok za krokem, postupný
gradeability       - 1 -	gradeability      stoupavost, svahová dostupnost (vozidla)
gradely       - 3 -	gradely      1. výborný (nář.) 2. v pořádku (nář.) 3. náležitě, jak se patří (nář.)
gradin       - 2 -	gradin       1. oltářní římsa (kde stojí kříž, svíce ap.) 2. řada (sedadel) (v nakloněném hledišti - stadionu ap.)
Graecism       - 1 -	Graecism      grécismus (ling.)
Graeco-       - 1 -	Graeco-      řecko (ve spojeních)
Graeco-Roman       - 1 -	Graeco-Roman      řeckořímský (sport ap.)
graffitist       - 1 -	graffitist      graffiti umělec, sprejer
graftage       - 1 -	graftage      štěpování, roubování
gralloch       - 3 -	gralloch       1. vnitřnosti (vysoké zvěře, GB) 2. vyvrhnutí (zabité zvěře ap., GB) 3. vyvrhnout co (ulovenou zvěř)
gramary       - 1 -	gramary      černá magie (zast.)
gramarye       - 1 -	gramarye      černá magie, čarodějnictví (zast.)
gram-variable       - 1 -	gram-variable      gramvariabilní (biol.)
Chrissie       - 1 -	Chrissie      Vánoce (AsuE, hov.)
intermittingly       - 1 -	intermittingly      přerušovaně
interpsychic       - 1 -	interpsychic      interpsychický
interspatial       - 1 -	interspatial      meziprostorový
irisation       - 1 -	irisation      irizace, irizování, duhování, měňavost barev
knifeman       - 1 -	knifeman      násilník/muž ozbrojený nožem (GB)
kniferest       - 1 -	kniferest      stojan na (porcovací) nůž (často ozdobný)
kremlinology       - 1 -	kremlinology      sovětologie
mafficking       - 1 -	mafficking      jásající, rozjařeně oslavující
mafted       - 1 -	mafted      zmožený horkem (GB)
maftir       - 2 -	maftir       1. závěrečná část předčítání z tóry 2. osoba, které je závěrečná část předčítání z tóry určena
magalogue       - 1 -	magalogue      časopis s katalogem
magazinist       - 2 -	magazinist      1. vydavatel časopisů 2. autor píšící do časopisů
magian       - 1 -	magian      týkající se mágů (ve starověku)
magilp       - 1 -	magilp      přípravek pro olejomalbu z lněného oleje a mastixového laku
magistery       - 2 -	magistery       1. magisterium, transmutační činitel - v alchymii látka schopná měnit podstatu jiných látek (např. kámen mudrců) 2. jakákoli léčivá substance
magnetar       - 1 -	magnetar       magnetar - neutronová hvězda se silným magnetickým polem
magnetoelectricity       - 1 -	magnetoelectricity      magnetická elektřina
magnetochemistry       - 1 -	magnetochemistry      magnetochemie
magnetostatics       - 1 -	magnetostatics      magnetostatika
MAgr       - 1 -	MAgr      zkratka Master of Agriculture
mahewu       - 1 -	mahewu      řídká zkvašená kaše (konzumovaná zejm. černými Afričany jako stimulant)
malarious       - 1 -	malarious      malarický, maláriový
megalitre       - 1 -	megalitre      milion litrů (GB)
morphotonemics       - 1 -	morphotonemics      morfofonemika tonálních jevů
MRI       - 1 -	MRI      vyšetření magnetickou rezonancí (magnetic resonance imaging)
Naples       - 1 -	Naples      Neapol
NOS       - 1 -	NOS      zkratka od not otherwise specified
Oceania       - 1 -	Oceania      Oceánie
OECD       - 1 -	OECD      zkratka od Organization for Economic Cooperation and Development - Organizace pro hospodářskou spolupráci a rozvoj
OEM       - 1 -	OEM       zkratka od original equipment manufacturer firma, sestavující kompletní počítačové vybavení z produktů jiných dodavatelů
Olympus       - 1 -	Olympus      Olymp
Prot.       - 1 -	Prot.      zkratka Protestant
puruloid       - 1 -	puruloid      hnisový, připomínající hnis
raupatu       - 1 -	raupatu      zabavení půdy (NZeaE)
Roma       - 2 -	Roma      1. Řím 2. Romové
Sara       - 1 -	Sara      saraština (jazyk)
SEO       - 1 -	SEO      optimalizace vyhledávače
Seychelles       - 1 -	Seychelles      Seychelské ostrovy
Sgt.       - 1 -	Sgt.      seržant
shelf life       - 1 -	shelf life      trvanlivost (zboží při skladování)
SIG       - 1 -	SIG      zkratka special interest group   zvláštní zájmová skupina
Soc.       - 2 -	Soc.      1. zkratka od Society 2. zkratka od Socialist
Solomon       - 1 -	Solomon      Šalamoun
Stan       - 1 -	Stan      fanatický/skalní fanda (zpěváka ap.)
Ste       - 1 -	Ste      zkratka od Saint female (svatá)
SUV       - 1 -	SUV      zkratka sport utility vehicle
UNA       - 1 -	UNA      zkratka United Nations Associations
uniparental       - 1 -	uniparental      uniparentální (týkající se jednoho rodiče)
UPC       - 1 -	UPC      zkratka od Universal Product Code - univerzální kód výrobku
USPS       - 1 -	USPS      zkratka od United States Postal Service
VCR       - 1 -	VCR      zkratka video cassette recorder
VGA       - 1 -	VGA      zkratka od video graphics array
WAP       - 1 -	WAP      zkratka od Wireless Application Protocol (technologie připojení telefonu k internetu)
WIP       - 1 -	WIP      rozpracovaná výroba (work-in-progress)
WWW       - 1 -	WWW      zkratka World-Wide Web
YTD       - 1 -	YTD      zkratka Year-to-date
Yugoslavia       - 1 -	Yugoslavia      Jugoslávie
ZEV       - 1 -	ZEV      zkratka od zero-emission vehicle
ZI       - 1 -	ZI      zkratka zone of interior (týl, zázemí, voj.)
Zululand       - 1 -	Zululand      Zulsko
2NITE       - 1 -	2NITE      dnes večer (při psaní SMS ap.)
aestheticized       - 1 -	aestheticized      (z)estetizovaný
aestheticizing       - 1 -	aestheticizing      estetizující
haplologic       - 1 -	haplologic      haplologický (ling.)
knittable       - 1 -	knittable      splétatelný,vhodný pro pletení (vlákno ap.)
nyctophobic       - 1 -	nyctophobic      mající abnormální strach ze tmy
ravenlike       - 1 -	ravenlike      krkavčí (připmínající krkavce)
contractional       - 1 -	contractional      kontrakční, stahů se týkající
contradictious       - 2 -	contradictious      1. protichůdný 2. zcela opačný, protikladný
contradictor       - 1 -	contradictor      kdo (stále) odporuje
contradistinctive       - 1 -	contradistinctive      rozlišovací (pomocí kontrastu, protikladu)
contradistinctively       - 1 -	contradistinctively      rozlišovacím způsobem (pomocí kontrastu, protikladu)
contraindicant       - 1 -	contraindicant      příznak zdůvodňující kontraindikaci
contraoctave       - 1 -	contraoctave      kontraoktáva
ablow       - 2 -	ablow      1. kvetoucí 2. foukací, foukaný
abray       - 1 -	abray      vzbudit se (zast.)
absit       - 1 -	absit      krátká dovolená absence studenta univerziry
absorbedly       - 3 -	absorbedly      1. zaujatě 2. zabraně 3. pohrouženě
absorbingly       - 1 -	absorbingly      velice poutavě
aimfully       - 1 -	aimfully      cíleně
'ain       - 1 -	'ain      skotsky own
anecdotically       - 1 -	anecdotically      anekdoticky
antelopian       - 1 -	antelopian      antilopí (připomínající nebo týkající se antilop)
anthropometrically       - 1 -	anthropometrically      antropometricky
anthropometrist       - 1 -	anthropometrist      odborník v antropometrii
anthropomorph       - 1 -	anthropomorph      antropomorfní figura/postava (v prehistorickém umění)
anthropomorphite       - 1 -	anthropomorphite      antropomorfista (varianta anthropomorphist)
anthropomorphology       -  -	anthropomorphology      antropomorfologie (použití antropomorfního jazyka zejména při aplikaci na Boha nebo boha)
anthropomorphosis       - 1 -	anthropomorphosis      přeměna do lidské podoby
anthropomorphously       - 1 -	anthropomorphously      antropomorfně
'appen       - 1 -	'appen      hovorově happen
'ava       - 1 -	'ava      skotsky at all
bearableness       - 1 -	bearableness      únosnost (snesitelnost)
beardedness       - 1 -	beardedness      vousatost (řidč.)
beardlessness       - 2 -	beardlessness      1. bezvousost 2. nevyzrálost
beardy       - 2 -	beardy      1. vousáč 2. vousatý
bearishly       - 1 -	bearishly      v očekávání poklesu cen (burza)
beastman       - 2 -	beastman      1. honák (dobytka ap.) 2. brutální člověk, primitiv
beata       - 1 -	beata      blahořečená dívka/žena
beatae       - 1 -	beatae      blahořečená žena
blastemal       - 1 -	blastemal      blastémový
blastematic       - 1 -	blastematic      blastemický (biol.)
blastemic       - 1 -	blastemic      blastemický
blasthole       - 2 -	blasthole      1. otvor s výbušninou (na odpal) 2. vývrt (pro výbušninu)
blastie       - 1 -	blastie      ubohé, ošklivé malé stvoření (ScoE)
brandling       - 2 -	brandling      1. žížala hnojní (Eisenia foetida, zool.) 2. mladý losos (do dvou let)
brandreth       - 2 -	brandreth      1. dřevěný podstavec/stojan (pod sud ap.) 2. roubení studny
'burbs       - 1 -	'burbs      hovorově suburbs
cafard       - 1 -	cafard      deprese
calculability       - 1 -	calculability      vyčíslitelnost (řidč.)
calèche       - 2 -	calèche      1. koleska (lehký koňský kočát se sklápěcí střechou) 2. velká ženská sklápěcí, obručemi vyztužená kapuce nošená v 18. století
caseinogen       - 1 -	caseinogen      kaseinogen (vápenatá sůl v mléce)
casekeeper       - 2 -	casekeeper      1. skříňka (ochranná ap.) 2. ochránce skříňky
caseless       - 1 -	caseless      bez případu
castellate       - 2 -	castellate      1. stavět jako hrad 2. nabývat formy hradu (mraky ap.)
castellation       - 5 -	castellation      1. stavění jako hrad 2. nabývání tvaru jako hrad 3. struktura s prvky hrady (hradu podobná) 4. cimbuří hradu 5. drážka nebon zářez s zubatou (jako cimbuří) strukturou
castellatus       - 1 -	castellatus      ve tvaru věže nebo řady věží (mrak)
castellet       - 1 -	castellet      hrádek (malý hrad)
castellum       - 1 -	castellum      pevnůstka (užívaná jako rozhledna)
casterless       - 1 -	casterless      bez přehazovače
castigatory       - ¨1 -	castigatory      plísnící
castle-builder       - 1 -	castle-builder      stavitel vzdušných zámků
casualization       - 1 -	casualization      Švarc systém
casuistically       - 1 -	casuistically      kazuisticky
cerograph       - 1 -	cerograph      cerograf
cerography       - 3 -	cerography      1. cerografie - technika rytí do vosku pro tisk 2. tisk z voskové tabule 3. enkaustická malba (výtv.)
ceromancy       - 1 -	ceromancy      ceromantie - věštění pomocí roztaveného vosku nalitého do vody
ceroplastic       - 2 -	ceroplastic      1. týkající se ceroplastiky 2. (vy)modelovaný z vosku
ceroplastics       - 1 -	ceroplastics      ceroplastika - technika modelování z vosku
cerotype       - 1 -	cerotype      cerografie
CertEd       - 1 -	CertEd      zkratka od - Certificate in Education
cerulein       - 1 -	cerulein      bledě modré barvivo získávané z indiga
cerusite       - 1 -	cerusite      cerusit - bezbarvý či bílý nerost - uhličitan olova
cervelas       - 1 -	cervelas      uzená vepřovo-hovězí klobása (potr.)
cervelat       - 1 -	cervelat      uzená vepřovo-hovězí klobása (gastr.)
cesarevich       - 2 -	cesarevich      1. carevič (následník trůnu) 2. carevič (nejstarší syn cara)
cesarevitch       - 2 -	cesarevitch      1. carevič (nejstarší syn cara) 2. carevič (následník trůnu)
cesarevna       - 1 -	cesarevna      carevna (méně častá varianta tsarina)
CEST       - 1 -	CEST      zkratka - Středoevropský letní čas (Central European Summer Time): standardní hodinový čas pozorovaný během období letního času v evropských zemích
'cos       - 1 -	'cos      hovorově because
cyanate       - 1 -	cyanate      kyanatan
cyanogenesis       - 1 -	cyanogenesis      vypouštění kyanovodíku některými rostlinami (např. u bobkovišní- při poranění, napadení patogeny ap.)
cybercriminal       - 1 -	cybercriminal      kyberkriminální
cybercrook       - 1 -	cybercrook      kybernetický zločinec
cyberespionage       - 1 -	cyberespionage      počítačová špionáž
cyberchondria       -  -	cyberchondria      kyberchondrie - úzkostné obavy o zdraví plynoucí z hledání na internetových medicínských stránkách
cyberchondriac       - 2 -	cyberchondriac      1. kyberchondrický 2. kyberchondr - člověk trpící kyberchondrií
cybermall       - 1 -	cybermall      obchodní stránka na internetu (e-shop)
cybernaut       - 1 -	cybernaut      kybernaut
cybernetical       - 1 -	cybernetical      kybernetický (útok ap.)
cybernetically       - 1 -	cybernetically      kyberneticky
cybernetician       - 1 -	cybernetician      kybernetik
cyberneticist       - 1 -	cyberneticist      kybernetik (výp.)
cyberpet       - 1 -	cyberpet      elektronický mazlíček (tamagoči ap.)
cyberphobe       - 1 -	cyberphobe      někdo kdo se chorobně bojí počítačů
cyberphobic       - 1 -	cyberphobic      kyberfobický
cybershop       - 1 -	cybershop      nakupování přes internet
cyberslacker       - 1 -	cyberslacker      internetový flákač - kdo zneužívá pracovní internetové připojení (na nepracovní činnosti)
cyberslacking       - 1 -	cyberslacking      flákání se na internetu - zneužívání pracovního internetového připojení (na nepracovní činnosti)
cybersphere       - 1 -	cybersphere      oblast informačních technologií a elektronických komunikací, zejména internetu
cybersquatter       - 1 -	cybersquatter      doménový spekulant
cyberstalker       - 1 -	cyberstalker      internetový stalker
cybersurfer       - 1 -	cybersurfer      internetový surfař
cybersurfing       - 1 -	cybersurfing      surfování na internetu
cyberterrorist       - 2 -	cyberterrorist      1. kyberterorista 2. kyberteroristický
cybertheft       - 1 -	cybertheft      krádež přes internet
cyberthreat       - 1 -	cyberthreat      počítačová hrozba
cyberwarfare       - 1 -	cyberwarfare      vedení války přes internet
cyberwarrior       - 1 -	cyberwarrior      počítačový armádní specialista, který bojuje online (proti PC hrozbám)
cybrarian       - 1 -	cybrarian      osoba odpovědná za archivy a informace dostupné na internetu
cyclamate       - 1 -	cyclamate      cyklamát(ový) - sladidlo ze solí sodíku nebo vápníku
cyclas       - 3 -	cyclas      1. tunika nebo kabát, delší vzadu než vpředu, ve středověku oblékaný na brnění 2. podobný oděv po celé délce, který nosí ženy 3. kulatý župan s komplikovaně zdobeným okrajem, který nosily ženy ve starém Římě
cyclase       - 1 -	cyclase      cykláza (enzym)
cymophanous       - 1 -	cymophanous      blýskavý
'd       - 1 -	'd      zkratka od had nebo would
dactylogram       - 1 -	dactylogram      otisk prstu (US)
diphthongally       - 1 -	diphthongally      dvojhláskově
diphthongization       - 1 -	diphthongization      diftongizace
dispensationalist       - 1 -	dispensationalist      zastánce dispensacionalismus
dispensible       - 2 -	dispensible      1. podstradatelný 2. prominutelný   (varianta slova dispensable)
dispersible       - 1 -	dispersible      dispergovatelný, rozpustný
displayer       -  -	displayer      někdo kdo vystavuje, vyvěšuje (k prohlédnutí) nebo dává najevo (neznalost ap.)
disponee       - 1 -	disponee      osoba, které je něco k dispozici
disponer       - 1 -	disponer      disponent, někdo kdo disponuje něčím
dispositional       - 1 -	dispositional      dispoziční
dispossessor       - 1 -	dispossessor      vyvlastňovatel, vyvlastnitel
disprison       - 1 -	disprison      propustit z vězení
disprivacied       - 1 -	disprivacied      zbavený soukromí
disprivilege       - 1 -	disprivilege      zbavit výsad
disproportionality       - 1 -	disproportionality      disproporcionalita, neúměrnost, nepoměrnost
disprovide       - 1 -	disprovide      neposkytovat, neposkytnout
disruptiveness       - 1 -	disruptiveness      narušenost, rozrušenost (povrchu ap.)
dissensus       - 1 -	dissensus      neshoda, rozdílnost názorů
dissention       - 1 -	dissention      neshody, rozbroje (varianta slova dissension)
dissimilatory       - 1 -	dissimilatory      disimilační
dissuader       - 1 -	dissuader      odrazovatel, odraditel
dissymmetry       - 3 -	dissymmetry      1. nesouměrnost 2. zrcadlovost (vztah mezi dvěma objekty, když jeden je zrcadlovým obrazem druhého) 3. chiralita (fyz.)
distortive       - 1 -	distortive      překroucený (význam ap.)
disubstituted       - 1 -	disubstituted      disubstituovaný
endoblastic       - 1 -	endoblastic      endoblastický
endolymphatic       - 1 -	endolymphatic      endolymfatický
endomitosis       - 1 -	endomitosis      endomitóza (vnitřní dělení)
endomitotic       - 1 -	endomitotic      endomytotický
endonucleolytic       - 1 -	endonucleolytic      endonukleolytický
endoparasitism       - 1 -	endoparasitism      endoparazitismus
endorsable       - 1 -	endorsable      indosovatelný, převoditelný rukopisem
entoblastic       - 1 -	entoblastic      entoblastický
epiblast       - 1 -	epiblast      epiblast
epiblastic       - 1 -	epiblastic      epiblastický
epinosic       - 1 -	epinosic      nezdravý
episemon       - 1 -	episemon      emblém
episodical       - 1 -	episodical      epizodický
epistolic       - 1 -	epistolic      epištolský
escheatable       - 1 -	escheatable      zabavitelný jako odúmrť
eschewal       - 1 -	eschewal      vystříhání se, vyhnutí se
eschewer       - 1 -	eschewer      kdo se něčemu vyhýbá
fillester       - 2 -	fillester      1. drážkovací hoblík 2. (polo)drážka (hl. na vnější straně okna na tabulku skla)
filleter       -  -	filleter      filetovač
fillister       - 2 -	fillister      1. polodrážka (hl. na vnější straně okna na tabulku skla) 2. drážkovací hoblík
filmcard       - 1 -	filmcard      věrnostní karta do kina
filmdom       - 1 -	filmdom      svět filmu
filmer       - 1 -	filmer      filma (hl. režisér či producent)
filmgoing       - 1 -	filmgoing      chození do kina na filmy
filmi       - 2 -	filmi      1. týkající se indického filmového průmyslu 2. obsahující drama typické pro Indické filmy
filmically       - 1 -	filmically      filmově, filmařsky
filmish       - 1 -	filmish      filmový, jako film
filmless       - 1 -	filmless      bezfilmový
flaccidly       - 1 -	flaccidly      ochable (přen.)
flickeringly       - 2 -	flickeringly      1. blikotavě 2. mihotavě (o plamín ku ap.)
flick-pass       - 5 -	flick-pass      1. rychlá předávka jednou rukou (v ragby) 2. přiťuknutí (puku), rychlá přihrávka (bekhendem) 3. (AusE) (pře)hození čeho na někoho jiného (povinnosti ap.) 4. provést rychlou předávku (jednou rukou) (v ragby)5. (AusE) sth přehrát co na někoho jiného (povinnost ap.)
flintily       - 1 -	flintily      neoblomně (o charakteru)
flintiness       - 1 -	flintiness      neoblomnost (charakteru)
flintlike       - 1 -	flintlike      pazourkovitý, připomínající pazourek
foregoneness       - 1 -	foregoneness      mimulý stav (řidč.)
forehandedly       - 1 -	forehandedly      hospodárně
forehandedness       - 1 -	forehandedness      hospodárnost
forehock       - 1 -	forehock      pední kolínko (vepřové)
Francophobia       - 1 -	Francophobia      frankofobie
'gainst       - 1 -	'gainst      hovorově against
glassmaking       - 1 -	glassmaking      sklářství, výroba skla
glassman       - 3 -	glassman      1. sklář 2. sklenář (řidč.) 3. obchodník se sklem
glasspaper       - 2 -	glasspaper      1. skelný papír 2. vyleštit skelným papírem
glauconitic       - 1 -	glauconitic      glaukonitický, glaukonitový (geol.)
gld       - 1 -	gld      zkratka holandského guldenu
gloire       - 1 -	gloire      sláva
glycolipid       - 1 -	glycolipid      glykolipid
gravitometer       - 1 -	gravitometer      gravimetr
grimlooked       - 1 -	grimlooked      zachmuřeně vypadající (zast.)
grindhouse       -  -	grindhouse      céčková kino (promítající levné hl. akční či hororové filmy, US)
grossierete       - 1 -	grossierete      sprostost
grossular       - 1 -	grossular      grosulár (hlinitý granát)
grossularite       - 1 -	grossularite      grosulár (zelená či zelenošedá odrůda granátu)
groundlessness       - 2 -	groundlessness      1. bezdůvodnost, bezpředmětnost 2. lichost, neopodstatněnost
groundman       - 1 -	groundman      správce (hřiště ap., GB)
groundprox       - 1 -	groundprox      zařízení, které upozorní pilota osobního letadla, když výška klesne pod určitou úroveň
groundshare       - 2 -	groundshare      1. sdílení provozu sportoviště (s jiným týmem, oddílem) 2. sdílet provoz sportoviště
groundsill       - 1 -	groundsill      práh (rámu nosné konstrukce)
groundwood       - 1 -	groundwood      dřevovina polobuničina (drcené dřevo dále zpracovávané na buničinu)
groupable       - 1 -	groupable      seskupitelný, schopný tvořit skupinu
groupage       - 2 -	groupage      1. seskupování 2. sběrný (pro seskupování)
groupist       - 1 -	groupist      následovatel/přívrženec skupiny
grouplet       - 1 -	grouplet      skupinka
groupuscule       - 1 -	groupuscule      skupina politických aktivistů, frakce ve straně
groupwork       - 1 -	groupwork      výuka nebo učení ve skupinovém prostředí s cílem individuálního rozvoje studentů prostřednictvím skupinové spolupráce
grouselike       - 1 -	grouselike      tetřívkovitý
grouty       -  -	grouty      1. blátivý 2. nabručený
groveless       - 1 -	groveless      bez lesíků/hájků
grovelingly       - 1 -	grovelingly      hrbivě (poslušně poklonkovat)
grovellingly       - 1 -	grovellingly      podlézavě (poslušně poklonkovat)
Gypseian       - 1 -	Gypseian      cikánský
gyrational       - 1 -	gyrational      vířivý
haciendado       - 1 -	haciendado      majitel haciendy
hackability       - 1 -	hackability      hacknutelnost, nabouratelnost
hackable       - 1 -	hackable      hacknutelný, nabouratelný
hackathon       - 1 -	hackathon      hackathon -  workshop programátorů, webdesignérů, grafiků ap. společně pracujících na zadaném softwarovém projektu
hackbuteer       - 1 -	hackbuteer      arkebuzír (hist.)
hackbutter       - 1 -	hackbutter      arkebuzír (atřelec s hákovnicí)
hackerazzo       - 1 -	hackerazzo      hacker, který se nabourává do e-mailů nebo telefonů celebrity
hackerspace       - 1 -	hackerspace      místo, kde se mohou lidé se zájmem o výpočetní techniku nebo technologii shromáždit, aby pracovali na projektech a zároveň sdíleli myšlenkové vybavení a znalosti
hackery       - 3 -	hackery      1. pisálkovství (komerčně konformní, na objednávku) 2. hackerství 3. dvoukolový kočár/vozík (tažený voly, v Indii)
hackly       - 1 -	hackly      rozeklaný (nepravidelný)
hackneyman       - 1 -	hackneyman      muž, který pronájmí kočár i s koňmi
hachis       - 1 -	hachis      hašé - pokrm z vařeného nasekaného masa a brambor, příp. jiné zeleniny (říká se tomu také hash)
hachured       - 1 -	hachured      šrafovaný
half-right       - 2 -	half-right      1. mající zčásti pravdu 2. trochu doprava
half-round       - 1 -	half-round      půlkulatý
half-ruined       - 1 -	half-ruined      napůl/zpola rozpadlý/zničený
half-second       - 1 -	half-second      půlsekunda
half-serious       - 1 -	half-serious      napůl/zpola vážný
half-shut       - 1 -	half-shut      přivřený, polozavřený
half-smile       - 1 -	half-smile      náznak úsměvu
half-starved       - 1 -	half-starved      polomrtvý hlady
half-timbering       - 1 -	half-timbering      hrázdění (částečná dřevěná konstrukce domu)
half-understood       - 1 -	half-understood      napůl/zpola pochopený/jasný
half-used       - 2 -	half-used      1. napůl spotřebovaný/používaný 2. zpola využitý
half-volley       - 1 -	half-volley      zahrát/odpálit/kopnout/přihrát halfvolejem
halloumi       - 1 -	halloumi      řecký sýr, který se dá grilovat
halophily       -  -	halophily      schopnost nebo náchylnost k prosperitě v extrémně slaném prostředí
halvah       - 1 -	halvah      chvalva - pochoutka z rozemletého sezamu, ořechů, medu ap.
handbagging       - 1 -	handbagging      útok dámskou kabelkou
hand-delivered       - 1 -	hand-delivered      přímo odesílatelem doručený (ne kurýrem ap.)
hand-drier       - 1 -	hand-drier      sušič rukou (na WC)
heliophilous       -  -	heliophilous      slunomilný
heterophil       - 1 -	heterophil      heterofilní (protilátka ap.)
heterophile       - 1 -	heterophile      heterofilní
histolytically       - 1 -	histolytically      histolyticky
honey-coloured       - 1 -	honey-coloured      medově zbarvený
hydrogenase       - 1 -	hydrogenase      hydrogenáza
hydrophile       -  -	hydrophile      látka s hydrofilními vlastnostmi
hydrosolic       - 1 -	hydrosolic      hydrosolový
hydrosulphide       - 1 -	hydrosulphide      hydrogensulfid
hydroxylate       - 1 -	hydroxylate      hydroxylovat
hydroxylic       - 1 -	hydroxylic      hydroxylový
hyenic       - 1 -	hyenic      hyenový
hyetal       - 1 -	hyetal      dešťový
hyperbolical       - 2 -	hyperbolical      1. nadsazený 2. hyperbolický (geom.)
hyperbolise       - 1 -	hyperbolise      nadsazovat, nadsadit (GB)
hyperbolism       - 2 -	hyperbolism      1. použití hyperboly/nadsázky 2. hyperbolický výraz, nadsázka
impartable       - 1 -	impartable      sdělitelný
inartificially       - 1 -	inartificially      nestrojeně
inextinguishableness       - 1 -	inextinguishableness      neuhasitelnost
intertangle       - 1 -	intertangle      proplést se, zacuchat se
intertanglement       -  -	intertanglement      propletenost, zacuchanost
intertentacular       - 1 -	intertentacular      mezichapadlový
interterm       - 2 -	interterm      1. objevující se mezi dvěma termíny 2. semestrální volno (období mezi dvěma semestry)
intertexture       - 2 -	intertexture      1. protkání, propletení (činnost i výsledek)  2. něco prokaného
intertidally       - 1 -	intertidally      příslovce - týkající se pobřežního pásu nmezi hladinou přílivu a odlivu
intertill       - 1 -	intertill      proorat
intertillage       - 1 -	intertillage      proorá(vá)ní
intertissued       - 1 -	intertissued      propletený
intragalactic       - 1 -	intragalactic      intragalaktický
intranational       - 1 -	intranational      vnitrostátní
intrant       - 1 -	intrant      nováček (na univerzitě ap.)
jerque       - 1 -	jerque      prohledat loď za účelem nalezení kontrabandu (zast.)
jerquer       - 1 -	jerquer      celník zodpovědný za nalezení kontrabandu na lodi (zast.)
jerreed       - 1 -	jerreed      dřevěný oštěp používaný v muslimských zemích během vojenských přehlídek (varianta slova jerid)
jerrid       -  -	jerrid      oštěp ze dřeva používaný v muslimských zemích během vojenských přehlídek (varianta slova jerid)
jessamy       - 3 -	jessamy      1. jasmín (bot., zast.) 2. jasmínová vúně (zast.) 3. jasmínová žluť (zast.)
jessant       - 1 -	jessant      s horními body fleur-de-lis vycházejícími  z horní části hlavy a spodními body vyčnívajícími z úst (heraldická leopardí tvář)
jessed       - 1 -	jessed      mající řemínek na noze (jestřáb nebo sokol)
jesserant       - 1 -	jesserant      pružný plášť brnění sestávající z malých kovových desek našitých na látce
jestbook       - 1 -	jestbook      sbírka/kniha anekdot/vtipů
jestee       - 1 -	jestee      terč vtípků (osoba), zast.)
jestful       - 1 -	jestful      žertovný
kreuzer       - 1 -	kreuzer      krejcar (hist.)
krewe       - 1 -	krewe      pořadatel karnevalových průvodů nebo akcí (US)
lawny       - 1 -	lawny      travinový, travnatý (připomínající trávu)
lawyerlike       - 1 -	lawyerlike      právnický (připomínající právníka)
layerage       - 1 -	layerage      hřížení - rozmnoýování zakořeněním výhonku rostliny do země
laystall       - 2 -	laystall      1. místo kde se shromažďoval dobytek odváděný na trh  2. hnojiště (místo kde se shromažďují exkrementy dobytka ap.)
lazulite       -  -	lazulite      lazulit - modrý či zelenomodrý nerost
lazurite       - 1 -	lazurite      lazurit (drahokam)
lazyish       - 1 -	lazyish      poněkud lenivý
lead-crystal       - 1 -	lead-crystal      broušené sklo s obsahem oxidu olova
leadenly       - 1 -	leadenly      nezáživně
leadenness       - 1 -	leadenness      nezáživnost
leadsmen       - 1 -	leadsmen      námořník, který měří hloubku olovnicí
leady       - 1 -	leady      olovnatý
leachability       - 1 -	leachability      (vy)louhovatelnost, vyluhovatelnost
leacher       - 1 -	leacher      louhovač
leachy       - 1 -	leachy      poréznost, prodyšnost
lea-rig       - 1 -	lea-rig      hrůběk nezorané půdy (ScoE)
listenability       - 1 -	listenability      poslouchatelnost
liteness       - 1 -	liteness      nízkokaloričnost
locomobility       - 1 -	locomobility      pohyblivost, schopnost se pohybovat z jednoho místa na druhé
locomotiveness       - 1 -	locomotiveness      lokomočnost
locomotivity       - 1 -	locomotivity      lokomočnost (med.)
lollygagger       - 1 -	lollygagger      poflakovač (US)
maggid       - 1 -	maggid      putující židovský kazatel
merchanting       - 1 -	merchanting      prodávání zboží
merchantry       - 1 -	merchantry      nakupování a prodávání zboží
meshuggeneh       - 1 -	meshuggeneh      blázínek
mesocarp       - 1 -	mesocarp      mezokarp - střední část oplodí u dužnatých plodů rostlin (dužnina ovoce)
mittened       - 1 -	mittened      s palčáky na rukách
miswanting       - 1 -	miswanting      pomýlená touha (po něčem, co vlastně člověk nechce a nepotřebuje)
mixedly       - 3 -	mixedly      1. domotaně 2. smíšeně, míchaně 3. rozmixovaně
mixedness       - 1 -	mixedness      (s)mísitelnost
mixible       - 1 -	mixible      (s)mísitelný (jiný výraz pro miscible)
mixobarbaric       - 1 -	mixobarbaric      týkající se lidí, kteřří mají jak Řecké tak i neŘecké předky
multiethnic       - 1 -	multiethnic      multietnický
naturalistically       - ¨1 -	naturalistically      naturalisticky
omadhaun       - 1 -	omadhaun      blouznivec, chlap/kluk bláznivá (IrE)
outstride       - 1 -	outstride      předčit při chůzi (zast.)
polydactylous       - 1 -	polydactylous      mnohoprstý
polydaemonism       - 1 -	polydaemonism      víra ve velké množství duchů
polydisperse       - 1 -	polydisperse      polydisperzní
pondage       - 1 -	pondage      voda zadržovaná ve vodní nádrži
ponderability       - 1 -	ponderability      tíha, tíže
ponderably       - 1 -	ponderably      ohodnotitelně
ponderal       - 1 -	ponderal      váhový, týkající se váhy
ponderance       - 2 -	ponderance      1. tíha 2. význam, význmanost
ponderancy       - 2 -	ponderancy      1. význam, význmanost 2. tíže
possessedness       - 1 -	possessedness      posedlos
possessional       - 2 -	possessional      1. vlastnický 2. majetek vlastnící, majetný
proller       - 1 -	proller      čórkař (GB)
prolocution       - 1 -	prolocution      úvodní poznámka nebo řeč
prolocutor       - 1 -	prolocutor      předsedající (hl. na synodě Anglikánské církve)
prolocutorship       - 1 -	prolocutorship      předsednictví (zvl. na synodě Anglikánské církve)
promachos       - 1 -	promachos      obránce nebo šampiˇon
prometric       - 1 -	prometric      prometrický (ve prospěch metrického systému)
prominency       - 1 -	prominency      vyčnívání, trčení
pronominalization       - 1 -	pronominalization      zpodstatnění, zpodstatňování (jiného slovního druhu)
pronominalize       - 1 -	pronominalize      zpodstatnit, zpodstatňovat (jiný slovní druh)
pronominally       - 1 -	pronominally      pronominálně, zájmenně
propagability       - 1 -	propagability      mmnožitelnost (rostlin ap.)
propagable       - 1 -	propagable      množitelný (rostliny ap.)
propagableness       - 1 -	propagableness      množitelnost
propanedioic       - 1 -	propanedioic      propandiový
propenseness       - 1 -	propenseness      náchylnost (sklon)
propension       - 1 -	propension      sklon, náchylnost (jiný výraz pro propensity)
Pyrenean       - 1 -	Pyrenean      pyrenejský
rcpt       - ¨1 -	rcpt      zkratka rcpt
rct       - 1 -	rct      zkratka od recruit
reaccede       - 2 -	reaccede      1. znovu přistoupit (k paktu ap.) 2. znovu nastoupit (do úřadu ap.)
reaccelerate       - 1 -	reaccelerate      znovu zrychlist
reaccent       - 1 -	reaccent      opětovně zdůraznit
rhabdomancer       - 1 -	rhabdomancer      proutkař
rhabdomancy       - 1 -	rhabdomancy      proutkařství
rhabdomantist       - 1 -	rhabdomantist      proutkař (hledající vodu)
rhamnose       - 1 -	rhamnose      rhamnóza (chem.)
rhapsode       - 1 -	rhapsode      rapsód (starověký pěvec)
rhapsodical       - 2 -	rhapsodical      1. rapsodický 2. bezmezně nadšený
rhapsodically       - 1 -	rhapsodically      naprosto nadšeně
rhapsodist       - 3 -	rhapsodist      1. recitátor, přednašeč, (hist.) rapsód (přednašeč národních eposů ap.) 2. kdo mluví nadšeně, extaticky 3. (hist.) rapsód (přednašeč rapsódii' ve starém Řecku)
rhapsodistic       - 1 -	rhapsodistic      rapsódský (hist.)
rhd       - 1 -	rhd      zkratka s řízením napravo (right-hand drive)
rhematic       - 2 -	rhematic      1. související s tvorbou slov 2. mající sloveso jako základ
rheme       - 1 -	rheme      réma (lit.)
rheochord       - 1 -	rheochord      vodič vložený do elektrického obvodu pro změnu nebo regulaci proudu
rheologic       - 1 -	rheologic      reologický
rheologically       - 1 -	rheologically      reologicky
rheologist       - 1 -	rheologist      rheolog (fyz.)
rheometric       - 1 -	rheometric      reometrický
rheometrical       - 1 -	rheometrical      reometrický (varianta slova rheometric)
rheometry       - 1 -	rheometry      reometrie
rheomorphic       - 1 -	rheomorphic      rheomorfní
rheomorphism       - 1 -	rheomorphism      rheomorfismus - přechod horniny do tekuté formy (roztavené magma ap.)
saturnalianly       - 1 -	saturnalianly      bujně, orgisaticky
saturninely       - 1 -	saturninely      zasmušile
saturninity       - 1 -	saturninity      zasmušilost
saturnist       -  -	saturnist      nudná, pochmurná nebo saturnská osoba, o které se předpokládá, že se narodila pod vlivem Saturn
satyagraha       - 2 -	satyagraha      1. satyagraha, politika . nenásilného/pasivního odporu (vyhlášená Gandhim v r. 1919 v indii) 2. jakékoli hnutí nenásilného odporu
satyagrahi       - 1 -	satyagrahi      zastánce nenásilného odporu
stylometric       - 1 -	stylometric      stylometrický
stylometry       - 1 -	stylometry      stylometrie
superweed       - 1 -	superweed      superplevel (odolný proti herbicidům)
sympodial       - 1 -	sympodial      sympodiální (větvení ap.)
sympodium       - 1 -	sympodium      sounoží - stonek vzniklý srůstem dolních částí větví
Thebaic       - 1 -	Thebaic      thébský (podle města v Egyptu)
tweedily       - 1 -	tweedily      tvídově (způsobem typickým pro vyšší společenskou třídu, která žije na venkově)
tweediness       - 1 -	tweediness      staromódnost v oblékání
tweedler       - 1 -	tweedler      někdo kdo pištivě hraje nebo zpívá
'neath       - 1 -	'neath      pod čím (zast.)
unignorable       - 1 -	unignorable      neignorovatelný
uniliteral       - 1 -	uniliteral      jednopísmenný
vesicularity       - 1 -	vesicularity      měchýřkovitost, puchýřkovitost
vesicularly       - 1 -	vesicularly      měchýřkovitě, puchýřkovitě
Vishnu       - 1 -	Vishnu      Višnu
vocoder       - 1 -	vocoder      vokodér - hlasový syntetizátor
vocular       - 1 -	vocular      samohláskový
vocule       - 1 -	vocule      slabý šum vydávaný při vyjádření určitých zvuků
vodcaster       - 1 -	vodcaster      tvůrce video podcastů
vodcasting       - 1 -	vodcasting      tvorba video podcastů
vodun       - 1 -	vodun      vúdú (kult, řidč.)
voertsak       - 1 -	voertsak      Vypadni!, Padej! (SAfrE, hov., hanl.)
voertsek       - 1 -	voertsek      Padej!, Táhni! (SAfrE, hov. hanl.)
voetsak       - 1 -	voetsak      Táhni!, Zmiz! (SAfrE, hov., hanl.)
vogueing       - 1 -	vogueing      New Vogue - taneční styl stylizovaně imitující pohyby modelek na přehlídkách
voguer       - 1 -	voguer      někd kdo napodobuje pohyby fotomodelek
voguey       - 1 -	voguey      vztahující se k někomu, kdo chce být módní
voicefulness       - 1 -	voicefulness      zvučnost (bás.)
volage       - 1 -	volage      vrtkavý
volante       - 1 -	volante      svižně (hud.)
volatileness       - 1 -	volatileness      volatilita, měnivost
waconda       - 1 -	waconda      nejvyšší duch (US, indiáni)
weedery       - 1 -	weedery      pleveliště (oblast plná plevele)
weedicide       - 1 -	weedicide      látka k hubení plevele
weedily       - 2 -	weedily      1. nedomrle 2. zapleveleně
weediness       - 2 -	weediness      1. nedomrlost 2. zaplevelenost
weedlike       - 1 -	weedlike      plevelovitý
zythum       - 1 -	zythum      starověké Egyptské pivo
hyperidealistically       - 1 -	hyperidealistically      hyperidealisticky
hyperorganically       - 1 -	hyperorganically      hyperorganicky
interthreaded       - 1 -	interthreaded      jakoby protkaný od nití
abaht       - 1 -	abaht      nestandardní pravopis about v jižné Anglii
abaton       - 1 -	abaton      abaton
abey       - 1 -	abey      pozastavit, pozdržet
abhuman       - 1 -	abhuman      mající některé lidské vlastnosti, ale jiné, které jsou nadpřirozené, mimozemské nebo monstrózní; částečně lidský
able-bodiedness       - 1 -	able-bodiedness      tělesná zdatnost
businessese       - 1 -	businessese      business hantýrka (hanl.)
cybercommunity       - 1 -	cybercommunity      internetová komunita lidí
cybercop       - 1 -	cybercop      policista zabývající se počítačovou kriminalitou
cybercultural       - 1 -	cybercultural      týkající se sociálních změn způsobenými rozsáhlou automatizací; (v pozdějším použití) nebo související s kulturou obklopující a zahrnující počítače a (zejména) internet
cyberfeminism       - 1 -	cyberfeminism      feministické hnutí zabývající se bojem proti vnímané dominanci mužů ve využívání a rozvoji informačních technologií, internetu atd.
cybergeek       - 1 -	cybergeek      počítačový expert (často podivný, nepoužitelný v jiných oblastech)
cyberland       - 1 -	cyberland      kyber svět
cyberlibertarian       - 1 -	cyberlibertarian      oponent vládních regulací internetu
cyberlife       - 1 -	cyberlife      kyber život - část života člověka, která je strávena v prostředí virtuální reality
cybernocracy       - 1 -	cybernocracy      vláda nebo správa pomocí počítače nebo těmi, kteří používají počítače
cybershopper       - 1 -	cybershopper      internetový nakupující
cybersmut       - 1 -	cybersmut      kyberpéčko, internetové prasečinky
cyberspatial       - 1 -	cyberspatial      kyberprostorový
cyberspeak       - 1 -	cyberspeak      žargon týkající se počítačů a internetu
cybersquat       - 2 -	cybersquat      1. registrovat internetovou doménu za účelem jejího prodeje 2. kybersquotovat
cybersurf       - 1 -	cybersurf      surfovat na internetu
cyberweapon       - 1 -	cyberweapon      počítačová zbraň (software nebo hardware)
disconducive       - 1 -	disconducive      nenapomáhající
disconfidence       - 1 -	disconfidence      nedůvěra
disproven       - 1 -	disproven      s prokázanou nesprávností
filmization       - 1 -	filmization      zfilmování (knihy ap.)
filmize       - 1 -	filmize      zfilmovat (US)
filmlet       - 1 -	filmlet      filmík, krátký film
first-handed       - 1 -	first-handed      z první ruky (US)
first-handedness       - 1 -	first-handedness      z první ruky (bez prostředníka)
first-moving       - 1 -	first-moving      první (ve smyslu první uvádějící do pohybu - sled událostí ap.)
first-naming       - 1 -	first-naming      oslovování druhého křestním jménem
first-rateness       - 1 -	first-rateness      prvotřídnost
first-rater       - 1 -	first-rater      věc nebo osoba, která je prvotřídní
gametoblast       - 1 -	gametoblast      gametoblast
gayish       - 1 -	gayish      přiteplený
geonavigation       - 1 -	geonavigation      geonavigace
geophysiognomy       - 1 -	geophysiognomy      geofyziognomie
geophysiological       - 1 -	geophysiological      geofyziologický
geophysiology       - 1 -	geophysiology      geofyziologie
geoscopic       - 1 -	geoscopic      geoskopický
geostatistics       - 1 -	geostatistics      geostatistika
geotectonics       - 1 -	geotectonics      geotektonika
geothermometry       - 1 -	geothermometry      geotermometrie
glatt       - 1 -	glatt      naprosto košer (přídavné jméno)
hackbush       -  -	hackbush      arkebuza, hákovnice
hackdom       - 1 -	hackdom      království námezdních (špatných) pisálků
hackerdom       - 1 -	hackerdom      hackerství (vlastnost, sféra)
hackerproof       - 1 -	hackerproof      odolný vůči hackerským útokům
hackfest       - 3 -	hackfest      1. sraz ajťáků 2. řežba (násilné scény ve filmu ap.) 3. řež (utkání s mnoha fauly ap., sport.)
hackingly       - 1 -	hackingly      hackersky
hackish       - 2 -	hackish      1. pisálkovský, literárně nádenický (styl ap.) 2. hackerský (útok ap.)
hack-proof       - 1 -	hack-proof      rezistentní vůči hackerským útokům
hacksilver       - 1 -	hacksilver      zlomkové stříbro (hl. v archeologii)
homophily       -  -	homophily      tendence lidí hledat nebo být přitahována k těm, kteří jsou si podobní
immunohistochemically       - 1 -	immunohistochemically      imunohistochemicky
lawsy       - 1 -	lawsy      pane na neb1 (vyjádření překvapení ap.)
leaf-bearing       - 1 -	leaf-bearing      listy nesoucí
leaf-bladed       - 1 -	leaf-bladed      čepelovitý (o listech)
maculopapular       - 1 -	maculopapular      makulopapulární
maculopathy       - 1 -	maculopathy      makulopatie (med.)
mad-eyed       - 1 -	mad-eyed      mající šílený pohled/oči
Maoized       - 1 -	Maoized      maoizovaný (prodchnutý doktrínou maoismu)
Mintech       - 1 -	Mintech      Ministr technologií (GB)
mixie       - 1 -	mixie      kuchyňský mixér
mixohaline       - 1 -	mixohaline      ploslaný (voda, vzniklý smíšením slané a sladké vody v ústí řeky do moře)
mosaical       - 1 -	mosaical      mozaikový (zast.)
mosaist       - 1 -	mosaist      mozaikář (umělec, který navrhuje mozaiky)
moscatello       - 1 -	moscatello      muškatel (víno, muškát)
mosker       - 1 -	mosker      práchnivět, tlít (zast., nář.)
moskered       - 1 -	moskered      shnilý, ztrouchnivělý (zast., nář.)
moskin       - 1 -	moskin      ztrouchnivělý, shnilý (ScoE)
mosqued       - 1 -	mosqued      zamešitovaný, s mnoha mešitami
mosquish       - 1 -	mosquish      mešitový (připomínající mešitu)
ombudsmanry       - 1 -	ombudsmanry      ombudsmanství
ombudswoman       - 1 -	ombudswoman      ombudsmanka
omnicide       - 1 -	omnicide      všezabití (zabití všech živých organismů)
omnidirectionality       - 1 -	omnidirectionality      všesměrovost
omnidirectionally       - 1 -	omnidirectionally      všesměrově
omnifocal       - 2 -	omnifocal      1. omnifokální 2. omnifokální čočka
omnifutuant       - 1 -	omnifutuant      praktikující (nebo tolerantní) homosexualitu i heterosexualitu
omnilateral       - 1 -	omnilateral      všestranný (představující všechna hlediska; mající všechny nebo velmi mnoho aspektů nebo součástí.)
omnilaterally       - 1 -	omnilaterally      všestranně, omnilaterálně
omnilegent       - 1 -	omnilegent      všečtoucí (obeznámený s velkým množstvím literatury)
omnilingual       - 1 -	omnilingual      hovořící nebo rozumějící mnoha jazykům
omniloquent       - 1 -	omniloquent      hovořicí o všech možných tématech
peasantly       - 1 -	peasantly      rolnicky
philosophate       - 1 -	philosophate      filozofovat
philosopheme       - 1 -	philosopheme      filozofická úvaha/tvrzení
philosophership       - 1 -	philosophership      filozofství - charakter, úřad, pozice, role filozofa
phobiac       - 2 -	phobiac      1. fobický 2. člověk trpící fóbií
phoenicopter       - 1 -	phoenicopter      plameňák (zast., bás.)
poephol       - 2 -	poephol      1 řiť (ScoE) 2. dement (SArE)
poetese       - 1 -	poetese      jazyk, typický pro básníky
poetette       - 1 -	poetette      básník, básnířka (mladý, zpravidla mladá básnířka)
poethood       - 1 -	poethood      básnířství
poeticality       - 1 -	poeticality      básnickost - poetická kvalita nebo styl; příkladem toho je poetický výraz
poeticizable       - 1 -	poeticizable      zbásnitelné (to co může být zbásněno, řidč.)
poeticness       - 1 -	poeticness      básnictví (řidč., hanlivě)
poet-in-ordinary       - 1 -	poet-in-ordinary      básník, který skládá básně pro jiného nebo pro nějakou organizaci
poet-in-residence       - 1 -	poet-in-residence      básník spolupracující s univerzitou, fakultou ap.
poetito       - 1 -	poetito      podřadný básník
poetization       - 1 -	poetization      poetizace
poet-laureateship       - 1 -	poet-laureateship      úřad nebo pozice dvorního básníka
poetolatry       - 1 -	poetolatry      uctívání básníků
poetress       - 1 -	poetress      básnířka
poetrize       - 1 -	poetrize      básnění, skládání básní (řidč.)
poetryless       - 1 -	poetryless      postrádající poetičnost
poet-whipper       - 1 -	poet-whipper      kritik básníků (který píše polemiky proti básníkům)
poffertje       - 1 -	poffertje      v holandské a jihoafrické kuchyni: malá lehká palačinka nebo lívanec, obvykle smažená a zaprášená cukrem
pogamoggan       - 1 -	pogamoggan      druh hole (z tvrdého dřeva, s kulovou, někdy kamenou hlavicí, používali indiáni v USA jako zbraň)
psychosyndrome       - 1 -	psychosyndrome      psychosyndrom
pyrophore       - 1 -	pyrophore      jakákoliv substance schopné se vznítit při kontaktu se vzduchem nebo vodou
pyrosphere       - 1 -	pyrosphere      težké jádro Země - barysféra
pyrotechnian       - 1 -	pyrotechnian      pyrotechnik připravující ohňostroje
rhabdomantic       - 1 -	rhabdomantic      proutkařský
rhapsodism       - 1 -	rhapsodism      recitace poezie rapsódy
rhapsodomancy       - 1 -	rhapsodomancy      forma věštění, ve které je první linie viděná při otevření knihy, původně poezie, náhodně považována za prorockou.
rhematize       - 1 -	rhematize      učinit (část věty) rematickým, obvykle změnou struktury věty
rheocline       - 1 -	rheocline      vrstva v těle pohybující se vody, přes kterou je výrazný gradient rychlosti
scuzziness       - 1 -	scuzziness      humusáckost, zasviněnost  *  The scuzziness of the floor and bar areas.
seastead       - 1 -	seastead      trvalé osídlení na struktuře umístěné v mořské oblasti mimo jurisdikci kterékoli země
seasteading       - 1 -	seasteading      praxe zakládání trvalých osad na strukturách umístěných v mořských oblastech mimo jurisdikci kterékoli země
voicedness       - 1 -	voicedness      znělost
weed-grown       - 1 -	weed-grown      zaplevelený
curlyhead       - 1 -	curlyhead      kudrnáč
'fro       - 1 -	'fro      Afro
hyperbolised       - 1 -	hyperbolised      nadsazený (GB)
neuronopathy       - 1 -	neuronopathy      neuronopatie
18-wheeler       - 1 -	18-wheeler      nákladní soupravu skládající se z traktoru a přívěsu a obvykle mající osmnáct kol
catercornered       - 1 -	catercornered      zešikmený
cat-rigged       - 1 -	cat-rigged      přídavné jméno od - plošina sestávající z jediného stěžně daleko vpřed nesoucího jednu velkou plachtu prodlouženou ramenem
cinéaste       - 2 -	cinéaste      1. nadšený filmař 2. filmový nadšenec
cithren       - 1 -	cithren      citera (řidč.)
civie       - 1 -	civie      1. civilní oděv 2. civilista   (častěji se používá civvy)
clabbered       - 1 -	clabbered      zakysaný
claw-foot       - 1 -	claw-foot      noha (nábytku, vany ap.) ve tvaru drápu
clear-cutting       - 1 -	clear-cutting      mýcení (kompletní vytěžení)
clinicopathologically       - 1 -	clinicopathologically      klinickopatologicky
closed-cell       - 1 -	closed-cell      s uzavřenými buňkami/komůrkami (např. pěna)
closestool       - 1 -	closestool      closestool
cold-press       - 1 -	cold-press      za studena lisovaný
collat       - 1 -	collat      zkratka od collateral
collectivistically       - 1 -	collectivistically      kolektivisticky
cologned       - 1 -	cologned      navoněný kolínskou
comd       - 1 -	comd      zkratka command
compositionist       - 1 -	compositionist      učitel psaní (způsobu psaní, na univerzitě)
confrontationalist       - 1 -	confrontationalist      někdo kdo upřednosňuje konfrontaci
contrib       - 1 -	contrib      zkratka od contribution, contributor
conv       - 1 -	conv      zkratka od convention, convertible, convocation
cybercitizen       - 1 -	cybercitizen      pravidelný uživatel internetu
cybernated       - 1 -	cybernated      počítačem řízený
dehydrochlorination       - 1 -	dehydrochlorination      dehydrochlorace
fillo       - 1 -	fillo      lístkové těsto
hyperbolized       - 1 -	hyperbolized      nadsazený
improvisationally       - 1 -	improvisationally      improvizačně
jesuitically       - 1 -	jesuitically      jezuitsky
jesuitry       - 1 -	jesuitry      jezuitství
multiethnicity       - 1 -	multiethnicity      multietnicita
vodou       - 1 -	vodou      vúdú (varianta slova voodoo)
overindustrialize       - 1 -	overindustrialize      nadměrně zprůmyslňovat
overinfluence       - 1 -	overinfluence      nadměrně ovlivňovat
overinsolent       - 1 -	overinsolent      nadměrně drzý
abmodality       - 1 -	abmodality      abmodalita
abnerval       - 1 -	abnerval      vedouc směrem od CNS
aboardage       - 1 -	aboardage      kolize dvou plavidel svými stranami nebo pod mírným úhlem
abortion-on-demand       - 2 -	abortion-on-demand      1. potrat na požádání ženy  2. právo ženy na potrat během prvních měsíců těhotenství
aboudikro       - 1 -	aboudikro      dřevo ze Západoafrického stromu (podobné mahagonu)
abp.       - 1 -	abp.      zkratka arcibiskup
acarophobia       - 1 -	acarophobia      chorobný strach z hmyzu, myší a červů
acid-head       - 1 -	acid-head      pravidelný uživatel LSD
acid-tongued       - 1 -	acid-tongued      sžíravý, mající ostrý jazyk
aclastic       - 1 -	aclastic      nelomivý (paprsek světla)
cessative       - 2 -	cessative      1, skončující 2. zanechávající
deserticolous       - 1 -	deserticolous      žijící v poušti (zool.)
desocialization       - 1 -	desocialization      desocializace
desocialize       - 1 -	desocialize      desocializovat
destool       - 1 -	destool      odstranit z úřadu (Zapado Afrického vládce)
filleting       - 2 -	filleting      1. filetovací 2. filetování
forehearth       - 1 -	forehearth      nádrž na železo nebo strusku, přístupná dveřmi v úrovni výhně pece
ganglioblast       - 1 -	ganglioblast      ganglioblast
goutish       - 1 -	goutish      postižený dnou
gowd       - 1 -	gowd      zlato (ScoE)
gravicembalo       - 1 -	gravicembalo      harpsicord (hudební nástroj)
griege       - 1 -	griege      šedé textilie (předtím než se finálně upraví)
groceryman       - 1 -	groceryman      obchodník s potravinami, hokynář
hektograph       - 1 -	hektograph      hektograf (fyz.)
hispanophile       - 1 -	hispanophile      Hispanofil
impassionately       - 1 -	impassionately      rozvášněně
impatientness       - 1 -	impatientness      netrpělivost
Jacobinize       - 1 -	Jacobinize      vštípit Jakobínství komu
Jahvism       - 1 -	Jahvism      jahvismus
Jahweh       - 1 -	Jahweh      Jahve
jambestone       - 1 -	jambestone      kámen nebo jeden z kamenů, který tvoří jedned sloupek vstupu
Jerseyan       - 1 -	Jerseyan      obvatel státu New Jersey
Jerseyman       - 1 -	Jerseyman      obyvatel státu Jersey
Jesuitic       - 1 -	Jesuitic      jezuitský (řád ap.)
jesuitize       - 1 -	jesuitize      jezuitizovat
keyslot       - 1 -	keyslot      krátká zakřivená drážka vyříznutá do hřídele pro klíč Woodruff
kickup       - 1 -	kickup      hlučná hádka
killickinnic       - 2 -	killickinnic      1. směs sušených listů, kůry a někdy i tabáku dříve kouřívaná severoamerickými indiány 2. rostlina do této směsi přidávaná, např. škumpa lysá
kimmer       - 2 -	kimmer      1. kmotra (ScoE) 2. holka, ženská (ScoE)
kinchin       - 1 -	kinchin      děcko (GB slang.)
larding       - 1 -	larding      (pro)špikování
larruping       - 1 -	larruping      velmi moc (mimořádně)
long-stemmed       - 2 -	long-stemmed      1. s dlouhým stonkem 2. dlouhonohý (a štíhlý)
loup-garou       - 1 -	loup-garou      vlkodak
low-country       - 1 -	low-country      nížinatý
manstealing       - 1 -	manstealing      únos
touristical       - 1 -	touristical      turistický (týkající se turismu nebo turistů)
touristry       - 2 -	touristry      1. poskytování služeb turistům, turistický ruch 2. turisté (kolektivě)
cesspipe       - 1 -	cesspipe      odpadní roura (hlavně ze žumpy)
cyclable       - 1 -	cyclable      vhodný pro jízdu na kole
deseeded       - 1 -	deseeded      odjádřený (jablko ap.)
deskperson       - 2 -	deskperson      1. zaměstnanec novin, který připravuje zprávy a kopie, obvykle z informací, které telefonují reportéři v terénu 2. člověk, který pracuje na přepážce
destem       - 1 -	destem      odstopkovat
filleted       -  -	filleted      filetovaný
governmenty       - 1 -	governmenty      nabubřelý (CanE)
gozzle       - 1 -	gozzle      hrdlo (jih USA)
grapeline       - 2 -	grapeline      1. lodní hák (k upevnění jiné lodi ap.) 2. kotvička
hachoo       - 1 -	hachoo      hepčík (kýchnutí)
haptometer       - 1 -	haptometer      zařízení měřící hmat
hardnesses       - 1 -	hardnesses      tvrdost (materiálu i v jednání)
hektogram       - 1 -	hektogram      hektogram (fyz.)
hektoliter       - 1 -	hektoliter      hektolitr
hektometer       - 1 -	hektometer      hektometr (zat.)
khalifate       - 1 -	khalifate      chalifát (území i úřad kalifa)
kidporn       - 1 -	kidporn      dětské porno
kilting       - 1 -	kilting      uspořádání kiltových záhybů (na skotské sukni)
prediagnostic       - 1 -	prediagnostic      prediagnostický
voguing       - 1 -	voguing      taneční styl stylizovaně imitující pohyby modelek na přehlídkách - New Vogue
sandpapered       - 1 -	sandpapered      osmirkovaný
Abrahamically       - 1 -	Abrahamically      Abrahámsky
Aesopically       - 1 -	Aesopically      Ezopsky
hackdriver       - 1 -	hackdriver      taxikář
frosts       - 1 -	frosts      mrazíky
Sleepy       - 1 -	Sleepy      Dřímal (jeden ze 7 trpaslíků)
provisions       - 1 -	provisions      zásoby potravin
