#separator:tab
#html:false
perforate       - 1 -	perforate      proděravět, propíchnout
unstinting       - 1 -	unstinting      velkorysý (velni štědrý)
unflagging       - 1 -	unflagging      neutuchající, nepolevující
unsullied       - 2 -	unsullied      1. neposkvrněný 2. nezašpiněný
clubroom       - 1 -	clubroom      klubovna
schoolmate       - 1 -	schoolmate      spolužák, spolužačka
sunbathe       - 1 -	sunbathe      opalovat se, slunit se
snowdrift       - 1 -	snowdrift      závěj
bluegreen       - 1 -	bluegreen      modro-zelený
armful       - 1 -	armful      (plná) náruč
gerund       - 1 -	gerund      gerundium (podstatné jméno slovesné končící na -ing)
budgerigar       - 1 -	budgerigar      andulka (vlnkovaná)
brimful       - 1 -	brimful      vrchovatý, plný čeho (až po okraj)
regally       - 1 -	regally      královsky, v královském stylu
suddenness       - 1 -	suddenness      náhlost, neočekávanost, nenadálost
ingratiate       - 1 -	ingratiate      zavděčit se
sycophantic       - 1 -	sycophantic      podlézavý, pochlebovačný
entwine       - 2 -	entwine      1. proplést (se), zaplést 2. prolínat se
disproportion       - 1 -	disproportion      nepoměr
cajole       - 1 -	cajole      přemluvit, ukecat
demarcate       - 1 -	demarcate      vymezit, set the boundaries or limits of
daunt       - 1 -	daunt      Zastrašit
embolden       - 1 -	embolden      dodat odvahy
penury       - 1 -	penury      bída, chudoba, nouze
ensnare       - 1 -	ensnare      Ensnare, catch in or as in a trap.
maladjusted       - 2 -	maladjusted      1. nepřizpůsobivý 2. špatně seřízený
castigate       - 1 -	castigate      (po)kárat, ostře kritizovat
compartmentalize       - 1 -	compartmentalize      Rozčlenit, rozškatulkovat
floodgate       - 1 -	floodgate      stavidlo
disrobe       - 1 -	disrobe      vysvléci (se)
desensitize       - 1 -	desensitize      snížit citlivost, znecitlivit
venerate       - 1 -	venerate      chovat v úctě
coalmine       - 1 -	coalmine      uhelný důl   (možno psát coal mine)
sellotape       - 1 -	sellotape      izolepa, samolepící páska
megacity       - 1 -	megacity      velkoměsto, megalopole
tepee       - 1 -	tepee      týpý, vigvam
ironworker       - 1 -	ironworker      dělník v železárnách
redecorate       - 2 -	redecorate      1. znovu vymalovat, přetapetovat 2. nově upravit/vyzdobit (byt, dům)
flexitime       - 1 -	flexitime      flexibilní pracovní doba
sleepyhead       - 1 -	sleepyhead      ospalec (slang.)
funfair       - 1 -	funfair      lunapark, zábavní park
enthuse       - 2 -	enthuse      1. rozplývat se nadšením, bájit, nadšeně mluvit, básnit 2.  nadchnout někoho
trendsetting       - 1 -	trendsetting      určující směr
penfriend       - 1 -	penfriend      přítel na dopisování (GB)
reignite       - 1 -	reignite      znovu zapálit (oheň), znovu podnítit (vášně)
choirmaster       - 1 -	choirmaster      sbormistr(ovský)
callused       - 1 -	callused      mozolnatý, zrohovatělý
circumnavigate       - 1 -	circumnavigate      obeplout
greengrocer       - 1 -	greengrocer      zelinář (GB)
workmate       - 1 -	workmate      kolega z práce (GB slang.)
nonparty       - 2 -	nonparty      1. nestranický (přístup ap.) 2. bezpartijní, nadstranický (prezident ap.)
overdevelopment       - 1 -	overdevelopment      nadměrné využívání půdy
saleswoman       - 2 -	saleswoman      1. prodavačka (US) 2. obchodní zástupkyně
accost       - 2 -	accost      1. nabízet se komu (prostitutka) 2. (začít) obtěžovat, dorážet
impassive       - 1 -	impassive      bezvýrazný, netečný
tactless       - 1 -	tactless      netaktní, betaktní
toyshop       - 1 -	toyshop      hračkářství
charwoman       - 1 -	charwoman      uklízečka (GB, zast.)
cowshed       - 1 -	cowshed      kravín (chlév)
unemotional       - 1 -	unemotional      necitový
displease       - 1 -	displease      znelíbit se, netěšit, být nepříjemný
farmhand       - 1 -	farmhand      1. zemědělský dělník 2. hráč druhé ligy (sport.)
fussiness       - 1 -	fussiness      haštěřivost, hubování pro maličkosti
hooliganism       - 1 -	hooliganism      chuligánství
phlegmatic       - 1 -	phlegmatic      flegmatický
pigsty       - 2 -	pigsty      1. prasečí chlívek 2. chlív(ek) (špinavá místnost ap., GB slang.)
sugarbeet       - 1 -	sugarbeet      cukrová řepa
sunstroke       - 1 -	sunstroke      úžeh
movables       - 1 -	movables      movitý majetek, movité věci
abjure       - 2 -	abjure      1. zříci se, vzdát se čeho 2. odvolat (veřejně)
abrade       - 1 -	abrade      obrousit, obrušovat
acclivity       - 1 -	acclivity      úbočí, svah, stoupání, spád
accouterments       - 2 -	accouterments      1. chakteristické vlastnosti (obvykle zbytečné) 2. vojenská výstroj (mimo oděv a zbraně)
coiffure       - 2 -	coiffure      1. účes 2. načesat, učesat
sufferance       - 1 -	sufferance      nelibý souhlas, strpění
fortiori       - 1 -	fortiori      o to více
abased       - 1 -	abased      ponížený
abashed       - 1 -	abashed      v rozpacích, nesvůj
abaxial       - 2 -	abaxial      1. nesouosý, mimoosový 2. odvrácený od stonku (bot.)
abjectly       - 2 -	abjectly       1. žalostně (selhat ap.) 2. rezignovaně
abjuration       - 1 -	abjuration      zřeknutí se (víry ap.)
ablate       - 1 -	ablate      odejmout, odstranit, odříznout
abnegation       - 2 -	abnegation      1. zřeknutí se 2. odříkání (si)
abraded       - 1 -	abraded      obroušený, obrušovaný
abrading       - 3 -	abrading      1. brusný 2. obrušování, obrus 3. obrušující
absented       - 1 -	absented      chybějící
absolving       - 1 -	absolving      vyvazovací
abysmally       - 2 -	abysmally      1. propastně 2. hrozně
accepter       - 2 -	accepter      1. příjemce 2. kdo přijímá, souhlasí
accessibly       - 2 -	accessibly      1. přístupně (s porozuměním) 2. dostupně, dosažitelně
acclimatize       - 1 -	acclimatize      přizpůsobit se, přivyknout (si)
accordionist       - 1 -	accordionist      harmonikář
accreted       - 1 -	accreted      přirostlý, srostlý
accretive       - 1 -	accretive      narůstající, rostoucí
accusingly       - 1 -	accusingly      vyčítavě
acellular       - 1 -	acellular      bezbuněčný, acelulární
acetabulum       - 1 -	acetabulum      kloubní jamka
acquiescent       - 1 -	acquiescent      podvolující se, svolný, povolný
acrophobia       - 1 -	acrophobia      strach z velkých výšek
acylation       - 1 -	acylation      acylace
adamantine       - 2 -	adamantine      1. neústupný 2. týkající se zubní skloviny
addend       - 1 -	addend      sčítanec (mat.)
addictiveness       - 1 -	addictiveness      návykovost
addressability       - 1 -	addressability      adresovatelnost
adenoids       - 1 -	adenoids      nosní mandle
adhesiveness       - 2 -	adhesiveness      1. přilnavost 2. lepivost
adjourning       - 1 -	adjourning      odročující
adjustor       - 2 -	adjustor      1. seřizovací/nastavovací prvek 2. seřizovač (strojů)
adman       - 1 -	adman      člověk od reklamy
admiringly       - 1 -	admiringly      obdivně, s obdivem
adrenalectomy       - 1 -	adrenalectomy      odnětí nadledvin
adsorbate       - 1 -	adsorbate      adsorbovaná látka
adsorbing       - 1 -	adsorbing      adsorbující
adulterer       - 1 -	adulterer      cizoložník
adulteress       - 1 -	adulteress      cizoložnice
adventuress       - 1 -	adventuress      dobrodružka
adventurism       - 1 -	adventurism      avanturismus
aerobically       - 1 -	aerobically      aerobně
aerodynamically       - 1 -	aerodynamically      aerodynamicky
aeronaut       - 1 -	aeronaut      vzduchoplavec, aeronaut (kniž.)
aesthete       - 1 -	aesthete      estét
aesthetical       - 1 -	aesthetical      estetický, estétský (GB)
aesthetician       - 1 -	aesthetician      estetik
affianced       - 1 -	affianced      zasnoubený
affright       - 2 -	affright      1. polekat, vylekat 2. leknutí, úlek
aforethought       - 2 -	aforethought      1. předem promyšlený 2. úkladný (vražda)
afterbirth       - 1 -	afterbirth      placenta a plodové obaly (vypuzení po porodu)
ageist       - 1 -	ageist      diskriminující starší lidi
agenesis       - 1 -	agenesis      ageneze (vrozené nevyvinutí orgánů)
agglomerated       - 2 -	agglomerated      1. aglomerovaný (shluknutý) 2. aglomerační (shlukový)
agreeableness       - 1 -	agreeableness      příjemnost
airer       - 1 -	airer      sušák na prádlo (GB)
airily       - 2 -	airily      1. bezstarostně 2. ležérně (až lehkovážně)
airscrew       - 1 -	airscrew      vrtule
airworthy       - 1 -	airworthy      letuschopný, k letu způsobilý
alee       - 1 -	alee      v závětří, na závětrné straně
alertly       - 1 -	alertly      bděle, ostražitě
alchemic       - 1 -	alchemic      alchymický, alchymistický
alighting       - 1 -	alighting      snesení se, usednutí (pták ap.)
allergology       - 1 -	allergology      alergologie
allocatable       - 1 -	allocatable      přidělitelný
allusive       - 1 -	allusive      náznakový
aloneness       - 1 -	aloneness      osamělost
alongshore       - 2 -	alongshore      1. po pobřeží 2. pobřežní
aloofness       - 1 -	aloofness      odměřenost, odtažitost
alpenglow       - 1 -	alpenglow      červánky
altarpiece       - 1 -	altarpiece      oltářní obraz
altitudinal       - 1 -	altitudinal      výškový
altruist       - 1 -	altruist      altruista
amalgamating       - 1 -	amalgamating      slučující
amanuensis       - 1 -	amanuensis      zapisovačm stenotypista
amateurism       - 1 -	amateurism      amatérizmus
ambassadorial       - 1 -	ambassadorial      velvyslanecký
ambitiously       - 1 -	ambitiously      ctižádostivě
ambo       - 1 -	ambo      kazatelna (v raně křesťanských kostelích)
ambrosian       - 1 -	ambrosian      ambróziový
ameer       - 1 -	ameer      emír   (možno psát, amir, emeer, emir)
ameliorative       - 1 -	ameliorative      zlepšovací
amiably       - 1 -	amiably      laskavě, přívětivě, mile, vlídně
amidships       - 1 -	amidships      uprostřed/doprostřed lodi
amorality       - 1 -	amorality      nemorálnost
amphioxus       - 1 -	amphioxus      kopinatec
amputate       - 1 -	amputate      amputovat
amygdaloid       - 1 -	amygdaloid      mandlový
anaemic       - 3 -	anaemic      1. chudokrevný 2. chudokrevně 3. jako bez života, slabý (přen.)
anaerobe       - 1 -	anaerobe      anaerob
anaerobically       - 1 -	anaerobically      anaerobicky
analyzable       - 1 -	analyzable      analyzovatelný
anamnesis       - 1 -	anamnesis      anamnéza
anarchistic       - 1 -	anarchistic      anarchistický
anastomotic       - 1 -	anastomotic      anastomózní
anatomist       - 1 -	anatomist      anatom
anciently       - 1 -	anciently      ve starověku, v dávných dobách
anent       - 1 -	anent      ohledně čeho
aneurism       - 1 -	aneurism      výduť tepny
angioma       - 1 -	angioma      angiom
angularity       - 1 -	angularity      hranatost
angulation       - 1 -	angulation      úhlení
animatedly       - 1 -	animatedly      čile
annihilating       - 1 -	annihilating      ničivý
annulling       - 1 -	annulling      zrušení
anodize       - 1 -	anodize      eloxovat, (nechat) elektrolyticky oxidovat, chránit elektrolytickou oxidací
anomalously       - 1 -	anomalously      anomálně (nezvykle)
anosmia       - 1 -	anosmia      ztráta čichu
antediluvian       - 4 -	antediluvian      1. předpotopní (bibl.) 2. předpotopní (zastaralý,, přen., žert.) 3. člověk, který žil před biblickou potopou světa 4. vykopávka (staromódní člověk)
antechamber       - 1 -	antechamber      předpokoj
antennal       - 1 -	antennal      tykadlový
anthelmintic       - 1 -	anthelmintic      protihlístový
anthropocentric       - 1 -	anthropocentric      antropocentrický
antiabortion       - 1 -	antiabortion      protipotratový (zákona ap.)
antidiuretic       - 2 -	antidiuretic      1. antidiuretický 2. antidiuretikum
antiparticle       - 1 -	antiparticle      antičástice
antislavery       - 1 -	antislavery      protiotrokářský
antisubmarine       - 1 -	antisubmarine      protiponorkový
antitank       - 1 -	antitank      protitankový
anxiolytic       - 1 -	anxiolytic      anxiolytikum
anxiousness       - 1 -	anxiousness      úzkostlivost
aphasic       - 1 -	aphasic      bez oční čočky
apiculture       - 1 -	apiculture      včelařství
apostleship       - 1 -	apostleship      apoštolát
appealingly       - 2 -	appealingly      1. přitažlivě, líbivě 2. prosebně
appertain       - 1 -	appertain      příslušet, náležet
applejack       - 2 -	applejack      1. calvados (jablečná pálenka) 2. koks (slang.)
appointive       - 2 -	appointive      1. jmenovací (pravomoci ap.) 2. obsazovaný jmenováním
appreciatively       - 1 -	appreciatively      uznale, vděčně
approximative       - 1 -	approximative      přibližný, přibližně určený
apsis       - 1 -	apsis      apsida (planety, chrámová ap.)
archaeologically       - 1 -	archaeologically      archeologicky
archbishopric       - 1 -	archbishopric      arcibiskupství
archetypical       - 1 -	archetypical      archetypální
architectonic       - 2 -	architectonic       1. architektonický 2. systemizující, vědecky klasifikující
archly       - 2 -	archly      1. klenutě 2. mazaně
arithmetically       - 1 -	arithmetically      aritmeticky
armamentarium       - 1 -	armamentarium      instrumentárium (med.)
armhole       - 1 -	armhole      průramek (otvor v rukávu)
armlet       - 3 -	armlet      1. malé rameno řeky/moře/jezera 2. ozdobná páska (na rukávě), náramek 3. rukávek
armourer       - 2 -	armourer      1. zbrojíř (výrobce zbraní) 2. zbrojmist (kdo pečuje o zbraně)
aromatherapist       - 1 -	aromatherapist      aromaterapeut
arriver       - 1 -	arriver      příchozí
arrogate       - 1 -	arrogate      uzurpovat, osobovat si, neprávem nárokovat
arsehole       - 2 -	arsehole      1. kretén (GB slang.) 2. řiť (GB slang.)
arthralgia       - 1 -	arthralgia      bolest kloubů
articled       - 1 -	articled      smluvně vázaný
artificiality       - 2 -	artificiality      1. umělost 2. vyumělkovanost
ascription       - 2 -	ascription      1. připsání, přičítání čeho čemu 2. díkůvzdání (chvála Bohu)
asepsis       - 1 -	asepsis      asepse
aseptically       - 1 -	aseptically      sterilně
asexually       - 1 -	asexually      asexuálně
asocial       - 2 -	asocial      1. asociální 2. nestarající se o ostatní
asphyxiated       - 1 -	asphyxiated      udušený
aspirating       - 1 -	aspirating      sající, nasávající
assertively       - 1 -	assertively      asertivně
assignation       - 2 -	assignation       1. (tajná) schůzka (zejména milenecká) 2. převedení, převod (majetku ap.)
assimilative       - 1 -	assimilative      asimilující
assonance       - 2 -	assonance      1. souznění (lit.) 2. částečná podoba
astatic       - 2 -	astatic      1. nestálý 2. astatický (galvanometr)
asthenia       - 1 -	asthenia      neduživost, tělesná slabost
astigmatic       - 2 -	astigmatic      1. astigmatický 2. astigmatic
astronomically       - 1 -	astronomically      astronomicky
astutely       - 1 -	astutely      mazaně
asymmetrically       - 1 -	asymmetrically      nesouměrně
atomized       - 1 -	atomized      být atomizováno
atomizing       - 1 -	atomizing      rozprašování
attributive       - 1 -	attributive      atributivní
atypically       - 1 -	atypically      atypicky
audaciously       - 1 -	audaciously      troufale, nebojácně
audibility       - 1 -	audibility      slyšitelnost
audiogram       - 1 -	audiogram      audiogram
audiometer       - 1 -	audiometer      přístroj pro vyšetření sluchu
auditee       - 1 -	auditee      prověřovaný objekt
aurally       - 1 -	aurally      sluchově
aureole       - 1 -	aureole      svatozář
auricula       - 2 -	auricula      1. prvosenka aurikule 2. výrůstek mající tvar ucha (biol.)
autarky       - 1 -	autarky      soběstačnost, nezávislost (hl. ekonomická)
autodidact       - 1 -	autodidact      samouk
autoignition       - 1 -	autoignition      samovznícení
autoloading       - 1 -	autoloading      samonabíjecí (zbraň)
autoregulation       - 1 -	autoregulation      autoregulace
aviatrix       - 1 -	aviatrix      letkyně
avifauna       - 1 -	avifauna      avifauna, ptactvo
avionic       - 1 -	avionic      avionický
avirulent       - 1 -	avirulent      avirulentní, nevirulentní (nevyvolávající prudké infekční onemocnění a proto méně nebezpečné (užívané ve vakcínách ap.))
avulsion       - 1 -	avulsion      odtržení (části orgánu ap.)
avuncular       - 2 -	avuncular      1. strýcovský, týkající se strýce 2. vlídný (strýčkovský)
awfulness       - 1 -	awfulness      hrůzostrašnost
axilla       - 2 -	axilla       1. axila, podpaž(d)í, podpažní jamka 2. (zool.) část ptačího křídla odpovídající podpaždí u člověka
babushka       - 1 -	babushka      bábuška
backbench       - 2 -	backbench      1. řadový (poslanec) 2. zadní sedadla v dolní sněmovně obsazená řadovými poslanci
backfiring       - 1 -	backfiring      selhávání
backhanded       - 2 -	backhanded      1. dvojsmyslný 2. provedený backhandem
backslider       - 1 -	backslider      odpadlík, opakovaný provinilec, recidivista
backstabber       - 1 -	backstabber      zákeřňák, křivák (kdo dává rány pod pás ap.)
bacteriologic       - 1 -	bacteriologic      bakteriologický (řidč.)
bacteriologist       - 1 -	bacteriologist      bakteriolog
bacteriostatic       - 1 -	bacteriostatic      bakteriostatický
baddie       - 1 -	baddie      padouch, záporný hrdina
bafflement       - 1 -	bafflement      zmatení, vyvedení z míry
bagpiper       - 1 -	bagpiper      dudák
bakehouse       - 1 -	bakehouse      pekárna
baldhead       - 1 -	baldhead      plešoun, plešatec
balky       - 1 -	balky      jankovitý (kůň ap.)
balladry       - 1 -	balladry      baladické básnictví
balletic       - 1 -	balletic      baletní
balloonist       - 1 -	balloonist      balonista, balonář (lítající s balonem)
ballplayer       - 2 -	ballplayer      1. hráč basketbalu 2. hráč s výbornou technikou, technický hráč
banditry       - 1 -	banditry      banditství
bandmaster       - 1 -	bandmaster      kapelník (hl. dirigující)
bandolier       - 1 -	bandolier      náramenní nábojový pás
bankrupting       - 1 -	bankrupting      bankrotování
baptistry       - 1 -	baptistry      křtitlenice
bareheaded       - 2 -	bareheaded      1. prostovlasý, s holou hlavou 2. bez čepice
barkeeper       - 2 -	barkeeper      1. barman, výčepní 2. hospodský, majitel baru
barnstorm       - 1 -	barnstorm      objíždět vesnice (s politickou agitací, divadlem ap.)
baroreceptor       - 1 -	baroreceptor      tlakový receptor
barrelhouse       - 1 -	barrelhouse      putyka
barrelled       - 1 -	barrelled      sudový
basely       - 1 -	basely      hanebně
basophilic       - 1 -	basophilic      bazofilní (barvící se bazickými barvivy)
batcher       - 1 -	batcher      dávkovač (tech.)
battlement       - 2 -	battlement      1. cimbuří (hradeb)  2. členitý hřeben hor
beancounter       - 1 -	beancounter      kdo drží kasu (ve firmě ap.), cifršpión
beardless       - 1 -	beardless      bezvousý
beatific       - 1 -	beatific      blažený
beatification       - 1 -	beatification      blahořečení
beautified       - 1 -	beautified      zkrášlený
beautifier       - 1 -	beautifier      zkrášlovadlo
bedbug       - 1 -	bedbug      štěnice (domácí)
bedchamber       - 1 -	bedchamber      ložnice (zast.)
bedpan       - 1 -	bedpan      podložní mísa (toaleta pro nemocné)
bedpost       - 1 -	bedpost      sloupek postele
beefeater       - 1 -	beefeater      dobře živený sluha
begrudgingly       - 1 -	begrudgingly      s nechutí, s nevolí
behaviourist       - 1 -	behaviourist      behaviorista
bechamel       - 1 -	bechamel      bešamel (omáčka)
bejewelled       - 1 -	bejewelled      ověšen šperky, ošperkovaný
believably       - 1 -	believably      věrohodně
bellboy       - 1 -	bellboy      hotelový poslíček
bellybutton       - 1 -	bellybutton      pupek, pupík (hov., možno psát belly button)
bema       - 3 -	bema       1. (hist.) řečniště (v antickém Řecku) 2. (cirk.) béma, kněžiště v chrámu východní církve 3. (náb.) béma, kněžiště v židovské synagoze
benefice       - 3 -	benefice       1. (cirk.) beneficium, obrod (úřad i důchod) 2. důchod plynoucí z tohoto úřadu 3. léno (poskytnout/poskytovat beneficium)
benevolently       - 1 -	benevolently      benevolentně
benison       - 1 -	benison      požehnání
berceuse       - 1 -	berceuse      ukolébavka
beriberi       - 1 -	beriberi      beriberi
besieger       - 1 -	besieger      obléhatel
bestowal       - 1 -	bestowal      udělení
betatron       - 1 -	betatron      urychlovač elektronů
betrayer       - 1 -	betrayer      zrádce
bewail       - 1 -	bewail      oplakávat
bewray       - 1 -	bewray      zradit, prozradit, vyzradit (řidč., zast.)
bhang       - 1 -	bhang      hašiš
bibliographer       - 1 -	bibliographer      bibliograf
bicuspid       - 2 -	bicuspid      1. dvojcípý 2. třenový zub
bicyclic       - 1 -	bicyclic      bicyklický
bigness       - 1 -	bigness      velikost (rozsáhlost)
billow       - 5 -	billow      1. vzdouvat se, (na)dmout (se), nadout se, nadouvat se 2. vznášet se (dým, mraky) 3. valící se mračno 4. sloup (kouře, prachu ap.) 5. velká vzdutá vlna (na moři)
billowy       - 1 -	billowy      rozvlněný
bimolecular       - 1 -	bimolecular      bimolekulární
binnacle       - 1 -	binnacle      kompasnice
bioactivity       - 1 -	bioactivity      bioaktivita
bioethanol       - 1 -	bioethanol      bioetanol
biochemically       - 1 -	biochemically      biochemicky
biotype       - 1 -	biotype      biotyp
birdbrain       - 1 -	birdbrain      vymaštěnec, ptačí mozeček (slang.)
birdwatcher       - 1 -	birdwatcher      amatérský pozorovatel ptáků
birefringent       - 1 -	birefringent      dvojlomný
bisect       - 1 -	bisect      přetínat, protínat
bistable       - 1 -	bistable      dvoustavový (obvod ap.)
bivalent       - 1 -	bivalent      bivalentní
blackguard       - 1 -	blackguard      lump
blackmailer       - 1 -	blackmailer      vyděrač
blancmange       - 1 -	blancmange      pudink (želatinový z mléka a škrobu)
blankness       - 1 -	blankness      prázdnota (výrazu)
blaspheming       - 1 -	blaspheming      rouhání
blimpish       - 1 -	blimpish      nadutě šovinistický
blinkered       - 2 -	blinkered      1. omezený (názor, člověk) 2. s klapkami na očích (kůň)
blonder       - 1 -	blonder      světlejší
corpuscle       - 3 -	corpuscle      1. krvinka 2. (smyslové) tělísko 3. částice (fyz.)
bloodsport       - 1 -	bloodsport      krvavý sport (kohoutí zápasy, hona na lišku ap.)
blotchy       - 1 -	blotchy      skvrnitý, flekatý
blotto       - 1 -	blotto      opilý do němoty, ožralý jako doga (slang.)
blowfly       - 1 -	blowfly      bzučivka, masařka (lid.) (leskle modrá či zelená moucha)
blowhole       - 3 -	blowhole      1. nozdry velryby 2. díra v ledu 3. větrací průduch/šachta
blowtorch       - 1 -	blowtorch      letovací lampa
blubbering       - 1 -	blubbering      brek(ot)
bludgeoned       - 1 -	bludgeoned      (z)bitý klackem
bluejacket       - 1 -	bluejacket      námořník voojenského loďstva (slang.)
blueness       - 1 -	blueness      modrost
bluestocking       - 1 -	bluestocking      učená emancipovaná žena (zast., hanl.)
bluffer       - 1 -	bluffer      hochštapler
blunderbuss       - 2 -	blunderbuss      1. bambitka 2. gramlavec (slang.)
bluntness       - 1 -	bluntness      tupost
blustering       - 2 -	blustering      1. hlasité naparování se 2. bouřlivý (vítr, vztah ap.)
bogging       - 1 -	bogging      uváznutí
boletus       - 1 -	boletus      hřib, hříbek (jakákoliv hřibovitá houba rodu Boletus)
bolide       - 1 -	bolide      bolid(ový)
bonhomie       - 1 -	bonhomie      dobráctví
boohoo       - 3 -	boohoo      1. bé (dětský pláč) 2. hlasitě vzlykat (i předstíraně) 3. hlasité vzlykání (i předstírané)
bookmarker       - 1 -	bookmarker      osoba přijímající sázky
bookstall       - 1 -	bookstall      stánek s knihami
bootlegger       - 1 -	bootlegger      pašerák, palič (alkoholu i CD)
botanically       - 1 -	botanically      botanicky
botty       - 1 -	botty      zadeček
bouffant       - 2 -	bouffant      1. natupírovaný 2. natupírovaný účes
bouillabaisse       - 1 -	bouillabaisse      bujabéza (hustý rybí polévka)
bounder       - 2 -	bounder      1. prevít 2. skokan (kdo či co poskakuje)
bowstring       - 1 -	bowstring      tětiva
boysenberry       - 1 -	boysenberry      ostružiny
brainteaser       - 2 -	brainteaser      1. hlavolam, hádanka 2. hlavolamový
braise       - 1 -	braise      orestovat a pak dusit
brakeman       - 1 -	brakeman      brzdař
brandish       - 2 -	brandish      1. ohánět se, hrozivě mávat (pistolí ap.) 2. mávání (zbraní ap.)
branchial       - 1 -	branchial      žaberní
brassard       - 1 -	brassard      brnění na paži
breadbasket       - 3 -	breadbasket      1. obilnice (zemědělská oblast živící zbytek státu) 2 ošatka na pečivo 3. bachor, břich
breadline       - 1 -	breadline      existenční minimum
breastbone       - 1 -	breastbone      hrudní kost (hov.)
breastpin       - 1 -	breastpin      brož
breviary       - 1 -	breviary      breviář
brickfield       - 1 -	brickfield      cihelna (GB)
bridgework       - 3 -	bridgework      1. zubní můstek 2. stavba mostů 3. vytváření zubního můstku
bridleway       - 1 -	bridleway      stezka pro koně
brinkmanship       - 1 -	brinkmanship      hra s ohněm, balancování na hraně
briony       - 1 -	briony      briony
briquette       - 3 -	briquette      1. briketový 2. briketovat 3. briketa
brisker       - 1 -	brisker      čilejší
brittleness       - 1 -	brittleness      křehkost, lámavost, lomivost
broadloom       - 1 -	broadloom      široký koberec
brokenhearted       - 1 -	brokenhearted      se zlomeným srdcem, zdrcený
brolly       - 2 -	brolly      1. paraple 2. padák (slang.)
bronchoscope       - 1 -	bronchoscope      bronchoskop
brontosaurus       - 1 -	brontosaurus      brontosaurus (zool.)
brooder       - 2 -	brooder      1. (umělá) líheň  2. hloubavý člověk
broody       - 3 -	broody      1. zádumčivý (zadumaný) 2. kvokavý (projevující snahu o hnízdění) 3. toužící po dítěti (žena ap.)
brooklet       - 1 -	brooklet      potůček
browbeat       - 1 -	browbeat      zastrašovat,, zastrašit
brushwork       - 1 -	brushwork      malba
brusquely       - 1 -	brusquely      zhurta, bryskně
bryophyte       - 1 -	bryophyte      mechorost
bubo       - 1 -	bubo      zánět mízních uzlin, bubo, dýměj
bufflehead       - 1 -	bufflehead      hohol bělavý
buggery       - 1 -	buggery      sodomie
bulgur       - 1 -	bulgur      sušená drcená pšenice
bullring       - 1 -	bullring      aréna
bungler       - 1 -	bungler      babral, břídil
bunter       - 1 -	bunter      trkající
burble       - 3 -	burble      1. zurčet, bublat 2. blábolit, blekotat 3. zurčení, bublání
burbot       - 1 -	burbot      mník (jednovousý)
burgeon       - 2 -	burgeon      1. pučet, rašit 2. pupen
burgomaster       - 2 -	burgomaster      1. primátor 2. purkmistr
burnable       - 1 -	burnable      spalitelný
burnup       - 1 -	burnup      vyhořívání
burster       - 1 -	burster      trhač
busbar       - 4 -	busbar      1. sběrnice (elekt.) 2. sběrnicový 3. přípojnice 4. přípojnicový
busboy       - 1 -	busboy      pikolík, pomocný číšník
bushbuck       - 1 -	bushbuck      lesoň (malá africká antilopa)
busk       - 1 -	busk      hrát na ulici za peníze
busser       - 1 -	busser      čistič stolů
busybody       - 1 -	busybody      šťoural, všetečka (kdo pořád strká nos do cizích věcí)
buttonwood       - 1 -	buttonwood      platan
butty       - 1 -	butty      sendvič (GB slang.)
cabalist       - 1 -	cabalist      znalec kabaly
cabalistic       - 1 -	cabalistic      kabalistický
cabinetmaker       - 1 -	cabinetmaker      truhlář, stolař
cablegram       - 1 -	cablegram      kabelogram
caboodle       - 1 -	caboodle      celá banda, hromada (o lidech, slang.)
cabotage       - 1 -	cabotage      kabotáž
cacique       - 1 -	cacique      indiánský náčelník
cacophonous       - 1 -	cacophonous      nelibozvučný
caecum       - 1 -	caecum      slepé střevo   (US - cecum)
caftan       - 1 -	caftan      kaftan
caking       - 1 -	caking      spékání
calculable       - 2 -	calculable      1. vypočitatelný, spočítatlený 2. s nímž se dá počítat (spolehlivý)
caldron       - 1 -	caldron      kotel
calendered       - 1 -	calendered      kalandrovaný
calix       - 1 -	calix      kalich (květu i mešní ap.)
callously       - 1 -	callously      necitlivě, bezcitně, bezohledně, tvrdě
callousness       - 2 -	callousness      1. mozolnatost, ztvrdlost 2. otrlost
calorimetric       - 1 -	calorimetric      kalorimetrický
calvaria       - 1 -	calvaria      lebeční klenba
camarilla       - 1 -	camarilla      kamarila
cambric       - 1 -	cambric      batist (druh látky)
cancan       - 1 -	cancan      kankán
candyfloss       - 2 -	candyfloss      1. cukrová vata  2. bezduchost (přen.)
cannoli       - 1 -	cannoli      smažená trubička či taštička z lístkového těsta plněná sýrem
canoeist       - 1 -	canoeist      kanoista
canonic       - 1 -	canonic      kanonický
canonically       - 1 -	canonically      kanonicky
canted       - 1 -	canted      nahnutý (svažující se)
cantle       - 1 -	cantle      zadní rozsocha (část) sedla
capitulate       - 1 -	capitulate      kapitulovat, složit zbraně
capriciously       - 1 -	capriciously      rozmarně, vrtošivě
captivation       - 1 -	captivation      upoutání
capybara       - 1 -	capybara      kapybara
caracal       - 1 -	caracal      karakal
carbonado       - 1 -	carbonado      karbonádo, karbonát (černá odrůda diamantu)
carboy       - 1 -	carboy      demižon
cardiomegaly       - 1 -	cardiomegaly      kardiomegalie
careen       - 1 -	careen      řítit se (hnát se)
careerist       - 2 -	careerist      1. kariérista 2. kariéristický
carefulness       - 3 -	carefulness      1. opatrnost 2. pečlivost 3. dbalost (starostlivost)
caressingly       - 1 -	caressingly      mazlivě
caricaturist       - 1 -	caricaturist      karikaturista
carload       - 1 -	carload      plný vagón/auto (kolik se vejde)
carminative       - 1 -	carminative      lék proti nadýmání
carpel       - 1 -	carpel      plodolist
carryall       - 3 -	carryall      1. brašna (US) 2. kabela (US) 3. lehký krytý kočár pro čtyři a více osob
carrycot       - 1 -	carrycot      přenosná vanička (odnímatelná část kočárku)
cartilaginous       - 1 -	cartilaginous      chrupavčitý, chrupavkovitý
carvery       - 1 -	carvery      řezbářství
cashbook       - 1 -	cashbook      pokladní deník
cashbox       - 1 -	cashbox      příruční pokladna
cashpoint       - 1 -	cashpoint      bankomat (GB)
cassock       - 2 -	cassock      1. klerika 2. mnišská hazuka
castigating       - 1 -	castigating      kritizování
casualness       - 1 -	casualness      ležérnost, nenucenost
cataloguer       - 1 -	cataloguer      katalogizující osoba
catarrh       - 1 -	catarrh      katar
catarrhal       - 1 -	catarrhal      katarální
catastrophically       - 1 -	catastrophically      katastroficky
categorial       - 1 -	categorial      kategoriální
catechist       - 1 -	catechist      katecheta
catenary       - 3 -	catenary       1. (geom.) řetězovka (křivka) 2. zavěšené lano ap. tvaru řetězovky 3. řetězovkovitý, řetězovkový
catchable       - 1 -	catchable      zachytitelný
catnap       - 2 -	catnap      1. zdřímnutí 2. klímat
causer       - 1 -	causer      původce
cautery       - 3 -	cautery      1. kauterizace (vypalování poškozené tkáně) 2. kauterizační, kauterový 3. kauter
cautiousness       - 1 -	cautiousness      opatrnost
cavalryman       - 3 -	cavalryman      1. vojenský jezdec na koni 2. motostřelec 3. kavaleristický
celandine       - 1 -	celandine      vlaštovičník
celeriac       - 1 -	celeriac      celer (bulva)
celesta       - 1 -	celesta      celesta
cellmate       - 1 -	cellmate      spoluvězeň
cellularity       - 1 -	cellularity      buněčnost
cementum       - 1 -	cementum      cement
censorial       - 1 -	censorial      cenzorský
centaury       - 1 -	centaury      zeměžluč
centenarian       - 1 -	centenarian      stoletý
centralism       - 1 -	centralism      centralismus
centralist       - 2 -	centralist      1. centralista 2. centralistický
centrefold       - 1 -	centrefold      prostřední dvoustránka
centrifuging       - 2 -	centrifuging      1. centrifugování, odstřeďování 2. odstřeďující
centrism       - 1 -	centrism      centrismus
ceremonially       - 1 -	ceremonially      ceremoniálně, obřadně
ceremoniously       - 1 -	ceremoniously      obřadně
cermet       - 1 -	cermet      cermet
certifiably       - 1 -	certifiably      potvrzeně
cesspit       - 2 -	cesspit      1. žumpa 2. žumpový
ciliated       - 1 -	ciliated      řasnatý
cineaste       - 1 -	cineaste      filmový nadšenec
cinematograph       - 2 -	cinematograph      1. kinematograf, snímací/promítací přístroj 2. snímat kamerou
cineraria       - 1 -	cineraria      cinerárie
cinquefoil       - 1 -	cinquefoil      mochna (rostlina)
cirrhotic       - 1 -	cirrhotic      cirhózní
cittern       - 1 -	cittern      citera, loutna (hud.)
cive       - 1 -	cive      pažitka (řidč.)
clansman       - 1 -	clansman      příslušník klanu
claptrap       - 1 -	claptrap      heft(y) (slang.) * I know claptrap when I see it, and your play was claptrap.
classicist       - 1 -	classicist      klasicista
clausal       - 1 -	clausal      doložkový
clerestory       - 1 -	clerestory      ochoz
climatically       - 1 -	climatically      klimaticky
climatologist       - 1 -	climatologist      klimatolog
clinking       - 2 -	clinking      1. cinkání, cinkavý, cinkající 2. klinkání, klinkavý, klinkající
clinometer       - 1 -	clinometer      svahoměr
clockmaker       - 1 -	clockmaker      hodinář
clonic       - 1 -	clonic      klonický, škubavý
closedown       - 1 -	closedown      ukončení činnosti
cloudburst       - 1 -	cloudburst      průtrž mračen
clumpy       - 1 -	clumpy      těžkopádný
clunker       - 1 -	clunker      rachotina (auto, slang.)
coadjutor       - 1 -	coadjutor      koadjutor, pomocný biskup
coagulase       - 1 -	coagulase      koagulační enzym
coalescent       - 1 -	coalescent      splývající
coarctation       - 1 -	coarctation      zúžení
coastwise       - 1 -	coastwise      pobřežní
cockade       - 1 -	cockade      kokarda
cockfight       - 1 -	cockfight      kohoutí zápas
cockfighting       - 1 -	cockfighting      kohoutí zápasy
cocoanut       - 1 -	cocoanut      kokos
coddle       - 2 -	coddle      1. (z)hýčkat, chovat jako ve vatě 2. mírně povařit
codpiece       - 1 -	codpiece      část kalhot ze 16. století
coeval       - 2 -	coeval      1. vrstevník 2. téhož věku, vrstevnický
coexistent       - 1 -	coexistent      koexistentní
cogency       - 1 -	cogency      pádnost (argumentu ap.)
cogently       - 1 -	cogently      přesvědčivě
cogitation       - 1 -	cogitation      přemýšlení
cognisant       - 1 -	cognisant      něčeho znalý
cognoscenti       - 1 -	cognoscenti      zasvěcenci
cohesively       - 1 -	cohesively      soudržně
cochineal       - 1 -	cochineal      košenila, karmín (barvivo)
coital       - 1 -	coital      koitální
seet       - 1 -	seet      studený pot
colicky       - 2 -	colicky      1. trpící kolikou 2. kolikový
collarless       - 1 -	collarless      bez límce
collator       - 1 -	collator      zakládač
collectivization       - 1 -	collectivization      kolektivizace
collop       - 3 -	collop      1. kousek masa (nář.) 2. malý kousek (čehokoliv, hl. jídla) 3. fald, záhyb tuku
colonizer       - 1 -	colonizer      kolonizátor
coloratura       - 2 -	coloratura      1. koloratura (hud.) 2. koloraturní
colouration       - 1 -	colouration      zbarvení
colourfully       - 1 -	colourfully      pestrobarevně
columned       - 1 -	columned      sloupový
combinatory       - 1 -	combinatory      kombinatorický
comedown       - 2 -	comedown      1. velké zklamání (propadák) 2. dojezd (po užití drogy, slang.)
comeliness       - 1 -	comeliness      sličnost, lepost
commandeer       - 1 -	commandeer      přivlastnit si
commendably       - 1 -	commendably      chvalitebně
commensurately       - 1 -	commensurately      souměřitelně, úměrně
commingle       - 1 -	commingle      smísit
commodious       - 2 -	commodious      1. prostorný (místnost ap.) 2. příhodný
communally       - 1 -	communally      společně
communicant       - 2 -	communicant      1. komunikant (kdo přijímá svátost oltářní) 2. sdělovatel
communistic       - 1 -	communistic      komunistický
compadre       - 1 -	compadre      kámo(š)
companionable       - 1 -	companionable      družný (přátelský)
companionway       - 1 -	companionway      palubní schůdky
compatibly       - 1 -	compatibly      slučitelně
compellingly       - 1 -	compellingly      neodolatelně, pádně
compilable       - 1 -	compilable      kompilovatelný
complainer       - 1 -	complainer      stěžovatel, stěžující si osoba
complexly       - 1 -	complexly      komplexně
compline       - 1 -	compline      poboznost
comprehensibility       - 1 -	comprehensibility      srozumitelnost, pochopitelnost
comradeship       - 1 -	comradeship      kamarádství
conceptualising       - 1 -	conceptualising      vytváření pojmu
conceptualism       - 1 -	conceptualism      konceptualismus
conceptus       - 1 -	conceptus      zárodek, oplodněné vajíčko
conciliar       - 1 -	conciliar      konciliární
conciliate       - 1 -	conciliate      (u)smířit (si) koho, usmířit se
conciliator       - 1 -	conciliator      usmiřovatel
conciseness       - 2 -	conciseness      1. konciznost, lapidárnost, telegrafičnost 2. hutnost (obsahová)
concreteness       - 1 -	concreteness      konkrétnost
condescendingly       - 1 -	condescendingly      blahosklonně
conferee       - 1 -	conferee      účastník konfederace
confiscatory       - 1 -	confiscatory      konfiskační
conflictual       - 1 -	conflictual      týkající se konfliktu
conformism       - 1 -	conformism      konformismus (přizpůsobivost)
confraternity       - 1 -	confraternity      bratrstvo (náboženské, charitativní)
congeal       - 4 -	congeal      1. (z)tuhnout (kapalina) 2. znehybnit, ustrnout (o vývoji ap.) 3. zhutnit (nechat srazit) 4. vyprofilovat se, ustálit se (názory)
congee       - 1 -	congee      svolení odejít (formální)
congener       - 2 -	congener      1. protějšek, obdoba (osoby ap.) 2. příbuzný organismus, živočich patřící do stejného rodu
congenitally       - 1 -	congenitally      vrozeně
congruity       - 1 -	congruity      shodnost, shoda
conjoin       - 2 -	conjoin      1. (s)pojit se 2. vzít si (o muži, zast.)
conjuncture       - 2 -	conjuncture      1. (nešťastná) shoda okolností/náhod 2. spojení, konjunkce (řidč.)
conjurer       - 1 -	conjurer      kouzelník   (možno psát conjuror)
connotative       - 1 -	connotative      konotační, naznačující, konotativní
connote       - 1 -	connote      znamenat
consanguineous       - 1 -	consanguineous      pokrevný
consequentially       - 1 -	consequentially      v důsledku toho, následně
consonantal       - 1 -	consonantal      souhláskový
conspectus       - 1 -	conspectus      konspekt
conspicuity       - 1 -	conspicuity      zřejmost
constitutionalist       - 1 -	constitutionalist      konstitucionalista
constrictive       - 2 -	constrictive      1. stahující (účinek) 2. omezující (volnost ap.)
consulship       - 1 -	consulship      konzulství
contactable       - 1 -	contactable      schopný být kontaktován
containerization       - 1 -	containerization      kontejnerizace
contextualize       - 1 -	contextualize      uvést do kontextu
contiguously       - 1 -	contiguously      nedaleko
contrabass       - 1 -	contrabass      kontrabas
contractible       - 1 -	contractible      stažitelný, stahovatelný
contradistinction       - 1 -	contradistinction      rozlišení kontrastem
contrapositive       - 1 -	contrapositive      kontrapozitivní
contrapuntal       - 1 -	contrapuntal      kontrapunktní
contrarily       - 1 -	contrarily      protichůdně
contrariwise       - 1 -	contrariwise      obráceně
contrasty       - 1 -	contrasty      kontrastní např. obrázek
convalescing       - 1 -	convalescing      zotavující se
conventionality       - 3 -	conventionality       1. konvenčnost, neoriginálnost (vlastnost) 2. konvenční záležitost, běžnost, běžná věc (často v mn. č.) 3. lpění na konvencích
conversationalist       - 1 -	conversationalist      dobrý společník
conversationally       - 1 -	conversationally      konverzačně
conviviality       - 2 -	conviviality      1. žoviálnost, družnost 2. družná zábava/veslí
convolvulus       - 1 -	convolvulus      svlačec
convulse       - 1 -	convulse      zmítat se
convulsively       - 1 -	convulsively      křečovitě
cony       - 1 -	cony      králičina
cooky       - 1 -	cooky      cukroví
cooperage       - 1 -	cooperage      bednářství
cootie       - 1 -	cootie      veš, breberka (AusE, NZeaE, slang.)
coppersmith       - 1 -	coppersmith      mědikovec
coppery       - 1 -	coppery      měďnatý
copulate       - 1 -	copulate      kopulovat
copulatory       - 1 -	copulatory      kopulační např. orgán
copyholder       - 1 -	copyholder      nájemce statku
copyist       - 2 -	copyist      1. opisovač 2. kopista (opisující noty, tvůrce předloh, malíř ap.)
coquettish       - 1 -	coquettish      koketní
coralline       - 1 -	coralline      korálový
cordate       - 1 -	cordate      srdcovitý, srdčitý
cornflour       - 1 -	cornflour      kukuřičná moučka, kukuřičný škrob (k zahušťování)
corporately       - 1 -	corporately      korporativně
corpulent       - 1 -	corpulent      tělnatý
corpuscular       - 1 -	corpuscular      krvinkový
corroborative       - 1 -	corroborative      dosvědčující (důkaz ap.)
corruptly       - 1 -	corruptly      zkorumpovaně, úplatně, úplatkářsky
cortege       - 2 -	cortege      1. kondukt, pohřební průvod 2. družina (jako doprovod)
cosigner       - 1 -	cosigner      spolupodepsaný
costless       - 1 -	costless      bezplatný
costliness       - 1 -	costliness      drakota
cotangent       - 1 -	cotangent      kotangens
coterminous       - 1 -	coterminous      současný
cotoneaster       - 1 -	cotoneaster      skalník
cottier       - 1 -	cottier      nájemce půdy
couche       - 1 -	couche      gauče
counterargument       - 1 -	counterargument      protiargument
counterbalancing       - 1 -	counterbalancing      vyvažování
countercurrent       - 1 -	countercurrent      protiproud
counterflow       - 1 -	counterflow      protiproud (v řece ap.)
counterpane       - 1 -	counterpane      přehoz na postel
countersign       - 3 -	countersign      1. spolupodepsat 2. (odpověď na) heslo (k rozpoznání člena organizace ap.) 3. spolupodpis
countersink       - 3 -	countersink      1. zahloubit 2. zahloubení (otvoru pro šroub) 3. zahlubovací
courgette       - 1 -	courgette      cuketa, cukina
coursebook       - 1 -	coursebook      učebnice pro kurzy
courser       - 4 -	courser      1. hončí, honec (psů na lovu) 2. oř (rychlý a temperamentní) 3. běhulík (zool.) 4. honící pes
cowherd       - 1 -	cowherd      pasák krav
cowman       - 1 -	cowman      pasák/ošetřovatel krav
cowpox       - 1 -	cowpox      kravské neštovice
cowry       - 1 -	cowry      zavinutec (mořský plž)
craftily       - 1 -	craftily      vychytrale
crammer       - 1 -	crammer      učitel připravující na zkoušku
crassly       - 1 -	crassly      zabedněně, omezeně
creditability       - 1 -	creditability      chvályhodnost
creditworthy       - 1 -	creditworthy      úvěruschopný
creepiness       - 2 -	creepiness      1. nepříjemný pocit mravenčení (jako by po člověku něco lezlo) 2. strašidelnost
cremate       - 1 -	cremate      zpopelnit, pohřbít žehem
crepuscular       - 2 -	crepuscular      1. zšeřelý (za soumraku) 2. aktivní za soumraku (netopýr ap.)
crestfallen       - 1 -	crestfallen      schlíplý (zdeptaný)
cribbing       - 1 -	cribbing      opisování
criminological       - 1 -	criminological      kriminologický
crocodilian       - 1 -	crocodilian      krokodýlí
crofter       - 1 -	crofter      záhumenkář (GB)
crosier       - 3 -	crosier      1. biskupská berla 2. mladý zahnutý vršek rostliny (kapradí ap.) 3. pastýřská hůl    (možno psát crozier)
crossbeam       - 1 -	crossbeam      rozpěra, příčník, příčný trám (mezi podpěrami ap.)
crossbill       - 1 -	crossbill      křivonoska
crossbreeding       - 1 -	crossbreeding      křížení
cruciferous       - 1 -	cruciferous      nesoucí kříž
cruder       - 1 -	cruder      méně zpracovaný
crudity       - 2 -	crudity      1. surovost (materiálu ap.) 2. hrubiánství, ordinérnost
crumpling       - 1 -	crumpling      zvrásnění, svraštění
crushable       - 1 -	crushable      drtitelný
cryptically       - 2 -	cryptically      1. krypticky (kódovaně) 2. tajemně (se skrytým významem)
crystallite       - 2 -	crystallite      1. krystalit 2. krystalitový
crystallizing       - 2 -	crystallizing      1. krystalizační 2. vykrystalizováný (i přen.)
cubing       - 1 -	cubing      umocňovat na třetí
cubital       - 1 -	cubital      loketní
cuirass       - 1 -	cuirass      kyrys
cultivable       - 3 -	cultivable      1. kultivovatelný (druh ap.) 2. obdělávatelný 3. obhospodařovatelný
cumulation       - 1 -	cumulation      (na)hromadění, nakupení
cuneate       - 1 -	cuneate      klínovitý (biol.)
cupric       - 1 -	cupric      měďnatý
curacy       - 1 -	curacy      vikářství
curbstone       - 1 -	curbstone      obrubní kámen (chodníku) (US)
curdled       - 1 -	curdled      sražený, zdrcnutý (mléko - zkyslý)
curdling       - 1 -	curdling      srážející se
curium       - 1 -	curium      curium
curtilage       - 1 -	curtilage      dvorek
curtsy       - 2 -	curtsy      1. úklona, pukrle 2. udělat pukrle
cuspid       - 1 -	cuspid      špičák (zub)
custodianship       - 1 -	custodianship      opatrovnictví
cutover       - 1 -	cutover      vykácený, vymýcený
cutwork       - 3 -	cutwork      1. ažura, prostříhávaná výšivka 2. ažurování 3. ažurovaný, ažurový
cutworm       - 1 -	cutworm      housenka
cyanogen       - 1 -	cyanogen      kyan
cycleway       - 1 -	cycleway      cyklostezka (GB)
cyclopaedia       - 1 -	cyclopaedia      encyklopedie
cyclopean       - 1 -	cyclopean      kyklopský
cyclop       - 1 -	cyclop      kyklop
cytolysis       - 1 -	cytolysis      cytolýza
czarina       - 1 -	czarina      carevna (US)
czarist       - 2 -	czarist      1. carský, caristický 2. carista, zastánce carismu
dabbler       - 2 -	dabbler      1. diletant (hanl., slang.) 2. kterákoliv kachna lovící panáčkováním
dadaism       - 1 -	dadaism      dadaismus
dacha       - 1 -	dacha      dača, chalupa
dairyman       - 1 -	dairyman      mlékař, zemědělec chovající dojnice
damnable       - 1 -	damnable      zatracený , zavrženíhodný
dangler       - 1 -	dangler      přívěsek
danseuse       - 1 -	danseuse      baletka
daringly       - 1 -	daringly      směle, troufale
darky       - 1 -	darky      černá huba (slang.)
dawdling       - 1 -	dawdling      lelkování
dazzlingly       - 1 -	dazzlingly      oslnivě (krásný ap.)
deanship       - 1 -	deanship      děkanát
dearness       - 1 -	dearness      drahota
deathtrap       - 2 -	deathtrap      1. smrtící past (budova ap.) 2. pojízdná rakev (auto ap.)
debar       - 1 -	debar      vyloučit, vykázat koho z čeho, zakázat účast komu v čem
debarkation       - 1 -	debarkation      vylodění (z lodi, letadla)
debase       - 1 -	debase      znehodnotit
debasement       - 1 -	debasement      ponížení
debaser       - 1 -	debaser      znehodnotitel
debauch       - 1 -	debauch      hýřit
debauched       - 1 -	debauched      zhýralý
debutant       - 1 -	debutant      debutant
decidua       - 1 -	decidua      decidua
decipherment       - 1 -	decipherment      dešifrování
deckhand       - 1 -	deckhand      člen lodní posádky, vykonávající pomocné (manuální) práce
declaim       - 1 -	declaim      deklamovat
declarator       - 1 -	declarator      deklarátor
deconstructionist       - 1 -	deconstructionist      zastánce dekonstrukcionismu
deconstructive       - 1 -	deconstructive      zpochybňující
decontrol       - 1 -	decontrol      zbavit kontroly
decoratively       - 1 -	decoratively      ozdobně
decriminalize       - 1 -	decriminalize      dekriminalizovat
deductively       - 1 -	deductively      deduktivně
deepness       - 1 -	deepness      hloubka
defacer       - 1 -	defacer      zohavitel
defeatism       - 1 -	defeatism      poraženectví
defecating       - 1 -	defecating      vykonávající velkou potřebu
defenestration       - 1 -	defenestration      defenestrace
defiler       - 1 -	defiler      znečišťovatel (životního prostředí - člověk nebo firma)
defoliant       - 1 -	defoliant      defoliant (zeměd.)
degauss       - 1 -	degauss      odmagnetizovat
degradability       - 1 -	degradability      rozložitelnost (látky ve vodě)
degustation       - 1 -	degustation      degustace
dehumanize       - 1 -	dehumanize      dehumanizovat
dehumanized       - 1 -	dehumanized      dehumanizovaný
dehydrogenation       - 1 -	dehydrogenation      dehydrogenace
dechlorination       - 1 -	dechlorination      dechlorace
dejectedly       - 1 -	dejectedly      sklíčeně, sklesle
delectation       - 1 -	delectation      potěcha (form.)
deliciousness       - 1 -	deliciousness      lahodnost, lahoda
deliriously       - 1 -	deliriously      bláznivě
delusive       - 1 -	delusive      klamný, šálivý
demagogic       - 1 -	demagogic      demagogický
demarcating       - 1 -	demarcating      vyznačující
demerara       - 1 -	demerara      surový třtinový cukr
demobilized       - 1 -	demobilized      demobilizovaný
democratize       - 1 -	democratize      demokratizovat
demographer       - 1 -	demographer      demograf (vědec)
demoiselle       - 1 -	demoiselle      slečna
demoralization       - 1 -	demoralization      oslabení morálky
demy       - 1 -	demy      formát papíru
demystification       - 1 -	demystification      demystifikace
densitometer       - 1 -	densitometer      denzitometr, hustoměr
deodorization       - 1 -	deodorization      dezodorace
departmentally       - 1 -	departmentally      oblastně
depilatory       - 1 -	depilatory      depilační
deportee       - 1 -	deportee      deportovaný, vyhoštěnec
depute       - 1 -	depute      delegovat
dequeue       - 1 -	dequeue      vyřadit z fronty
deregister       - 1 -	deregister      odhlásit
derisively       - 1 -	derisively      výsměšně, posměšně
derisory       - 2 -	derisory      1. směšný, k smíchu, nestojící za řeč 2. posměšný
derivational       - 1 -	derivational      derivační
descender       - 1 -	descender      písmeno se spodním dotahem
describable       - 1 -	describable      popsatelný
describer       - 1 -	describer      osoba popisující např. situaci
descriptively       - 1 -	descriptively      deskriptivně
desiccator       - 1 -	desiccator      sušička
desideratum       - 1 -	desideratum      požadavek
desirably       - 1 -	desirably      žádoucně
destine       - 1 -	destine      předurčit koho k čemu, určit
destructible       - 1 -	destructible      zničitelný
deterministically       - 1 -	deterministically      deterministicky
detestation       - 2 -	detestation      1. silný odpor 2. předmět nenávisti
detoxication       - 1 -	detoxication      detoxikace
detraction       - 2 -	detraction      1. kdo/co ubírá/snižuje 2. znevažování
detractor       - 1 -	detractor      hanobitel (kdo znevažuje)
devaluing       - 1 -	devaluing      znehodnocující
devastator       - 1 -	devastator      pustošitel
deviancy       - 1 -	deviancy      úchylka, deviace
devotedly       - 1 -	devotedly      oddaně
devourer       - 1 -	devourer      hltoun, hltavec, požírač
dewdrop       - 1 -	dewdrop      kapička rosy
diabolically       - 2 -	diabolically      1. ďábelsky 2. příšerně, otřesně
diacritic       - 2 -	diacritic      1. diakritické znaménko 2. diakritický
diagnostician       - 1 -	diagnostician      diagnostik
dicotyledonous       - 1 -	dicotyledonous      dvouděložný
differentiability       - 1 -	differentiability      rozlišitelnost
diffident       - 1 -	diffident      ostýchavý, bázlivý, nesmělý
diffusible       - 1 -	diffusible      difuzivní
diffusional       - 1 -	diffusional      difúzní
dichromate       - 1 -	dichromate      dichroman, dvojchroman
dimwitted       - 1 -	dimwitted      pitomý
dingus       - 1 -	dingus      taková ta věc, tamto (slang.)
dioecious       - 1 -	dioecious      dvoudomý
diorite       - 1 -	diorite      diorit
diphthong       - 1 -	diphthong      dvojhláska
diplopia       - 1 -	diplopia      diplopie
dippy       - 1 -	dippy      thlý (slang.)
diptych       - 1 -	diptych      diptych (středověký tabulový obraz, oltář ap.)
disabuse       - 1 -	disabuse      zbavit čeho (iluzí ap.), vyvést z čeho (z omylu ap.)
disarrangement       - 1 -	disarrangement      nepořádek, narušení (struktury ap.), zpřeházení, rozházení, uveden v nepořádek
disbandment       - 1 -	disbandment      rozpuštění
discolouration       - 1 -	discolouration      odbarvení
discoloured       - 2 -	discoloured      1. zbarvený 2. zabarvený (znečištěný barvou)
discomfiture       - 2 -	discomfiture      1. vyvedení z míry, rozpaky, rozpačitost 2. porážka v bitvě (zast.)
disconcerted       - 1 -	disconcerted      rozhozený, vykolejený
disconcertingly       - 1 -	disconcertingly      rušivě
disconsolate       - 1 -	disconsolate      zoufalý
discontinuously       - 1 -	discontinuously      nesouvisle, diskontinuitně
discordance       - 1 -	discordance      nesouzvuk
discourteous       - 1 -	discourteous      nezdvořilý, neslušný
discourtesy       - 1 -	discourtesy      nezdvořilost
discreditable       - 1 -	discreditable      diskreditující, poškozující dobrou pověst
disembarkation       - 1 -	disembarkation      vylodění (se) (pasažérů)
disenchant       - 1 -	disenchant      rozčarovat (zbavit iluzí)
disestablishment       - 1 -	disestablishment      odluka (církevní)
disfigure       - 1 -	disfigure      znetvořit, z(o)hyzdit
disfiguring       - 1 -	disfiguring      znetvořující
disgracefully       - 1 -	disgracefully      hanebně, ostudně
disgustingly       - 2 -	disgustingly      1. nechutně, znechucujícím způsobem 2. humusácky
dishcloth       - 1 -	dishcloth      utěrka, hadr (na nádobí)
dishonourable       - 1 -	dishonourable      nepoctivý
dishpan       - 1 -	dishpan      dřez
disingenuously       - 1 -	disingenuously      neupřímně
dislocate       - 1 -	dislocate      vykloubit
disparagingly       - 1 -	disparagingly      znevážlivě
displeasing       - 1 -	displeasing      popuzující
dispossess       - 1 -	dispossess      vyvlastnit, vyvlastňovat, připravit o majetek
disproof       - 2 -	disproof      1. vyvrácení (důkazu ap.) 2. důkaz o nepravdivosti/chybě/opaku
dissembling       - 1 -	dissembling      obojetný
dissidence       - 1 -	dissidence      nesouhlas s vládou
dissimulation       - 1 -	dissimulation      přetvářka
distain       - 1 -	distain      poskvrnit (šaty ap. i pověst, zast.)
distention       - 1 -	distention      roztažení, roztahování
distil       - 2 -	distil      1. (vy)destilovat, pálit (alkohol) 2. vytáhnout extrakt (z rostliny)
distractedly       - 1 -	distractedly      roztěkaně (a rozrušeně), nesoustředěně
distressingly       - 1 -	distressingly      hrozivě
distributivity       - 1 -	distributivity      distributivnost
diversely       - 1 -	diversely      odlišně
diverticular       - 1 -	diverticular      divertikulární
docility       - 1 -	docility      poslušnost
dockland       - 1 -	dockland      přístaviště
doctrinaire       - 2 -	doctrinaire      1. doktrinářský 2. doktrinář
dogmatically       - 1 -	dogmatically      dogmaticky
dogsbody       - 2 -	dogsbody      1. holka pro všechno, poskok (kdo všechno oddře za ostatní, slang.) 2. důstojnické ucho (mladý začínající d§stojník)
doleful       - 2 -	doleful      1. zkormoucený 2. bolestný (ztráta ap.)
dolomitic       - 1 -	dolomitic      dolomitový
doodad       - 1 -	doodad      taková ta věc, tamto (o něčem co neznáme nebo si nemůžeme vzpomenout, US slang.)
doorframe       - 2 -	doorframe      1. zárubeň, futro 2. veřeje
doorkeeper       - 1 -	doorkeeper      vrátný
doorknocker       - 1 -	doorknocker      klepadlo (na dveřích)
doormen       - 1 -	doormen      vrátní
dorsally       - 1 -	dorsally      hřbetně
doublethink       - 1 -	doublethink      víra v protichůdné názory
doubtlessly       - 1 -	doubtlessly      nepochybně
doughy       - 2 -	doughy      1. těstovitý (konzistence) 2. (nezdravě) bledý, tvarohový (o tváři ap.)
downland       - 1 -	downland      vlnící se krajina
downspout       - 1 -	downspout      okapní roura (svislá)
downstage       - 3 -	downstage      1. blíže k divákům 2. (stojící) v přední části jeviště 3. přední část jeviště
downswing       - 1 -	downswing      pokles, propad
downtrend       - 1 -	downtrend      pokles, sestupný trend
dowse       - 1 -	dowse      proutkařit
dowser       - 2 -	dowser      1. proutkař 2. proutek k hledání vody
draftee       - 1 -	draftee      odvedenec, odvedený branec (čerstvě odvedený voják)
drambuie       - 1 -	drambuie      sladký likér (sladký Skotská whisky)
dreamboat       - 2 -	dreamboat      1. vysněná věc 2. ideální muž/žena
dreamless       - 1 -	dreamless      bezesný
drear       - 2 -	drear      1. chmutný (bás.) 2. (po)chmurno, nevlídno (bás.)
dredger       - 2 -	dredger      1. plovoucí rypadlo/bagr, říční bagr 2. sypátko (na cukr, koření ap.)
driverless       - 1 -	driverless      bez řidiče
drizzling       - 1 -	drizzling      mrholivý
drizzly       - 1 -	drizzly      mrholivý (počasí)
dropsy       - 2 -	dropsy      1. vodnatelnost (med.) 2. tuzér, dýško
drunkenly       - 1 -	drunkenly      opile(cky)
dualist       - 1 -	dualist      dualista
dubbin       - 1 -	dubbin      mastivo
ducat       - 4 -	ducat      1. dukát 2. mince (hl. v mn. č.) 3. lupen (US slang.) 4. prašule (v mn. č., slang.)
duckbill       - 1 -	duckbill      ptakopysk
dudgeon       - 1 -	dudgeon      vzteky
dueler       - 1 -	dueler      protivník v souboji
dukedom       - 2 -	dukedom      1. vévodství 2. vévodský titul
dumbly       - 1 -	dumbly      němě
dumbstruck       - 1 -	dumbstruck      ohromený
dungaree       - 1 -	dungaree      montérkovina
dunghill       - 2 -	dunghill      1. hnojiště, hromada hnoje, hnojník 2. hnůj (situace, místo)
duple       - 2 -	duple      1. dvojitý (řidč.) 2. s dvěma dobami v jednom taktu (hud.)
dustcover       - 1 -	dustcover      obal knihy
dustless       - 1 -	dustless      bezprašný
dustman       - 1 -	dustman      popelář (GB)
dustpan       - 1 -	dustpan      lopatka na smetí
dweeb       - 1 -	dweeb      debílek (slang., US)
dysphonia       - 1 -	dysphonia      dysfonie
dystrophic       - 1 -	dystrophic      dystrofní
dysuria       - 1 -	dysuria      dysurie
earmuff       - 1 -	earmuff      klapka na uši, chránič ucha   (možno psát ear muffs, nebo earmuffs)
earthed       - 1 -	earthed      uzemněný
earthshaking       - 1 -	earthshaking      velice závažný (změna ap., slang.)
earwig       - 3 -	earwig      1. škvor )zool.) 2. tajně poslouchat (slang.) 3. našeptávat, našeptat (zast.)
eatable       - 1 -	eatable      jedlý
ecclesiastic       - 2 -	ecclesiastic      1. církevní 2.duchovní, kněz
ecosphere       - 1 -	ecosphere      ekosféra
ecotype       - 1 -	ecotype      ekotyp
ecstatically       - 1 -	ecstatically      v extázi
ectodermal       - 1 -	ectodermal      ektodermální
ectoplasm       - 1 -	ectoplasm      ektoplazma
edentulous       - 1 -	edentulous      bezzubý (člověk ap.)
edginess       - 1 -	edginess      nervozita, podrážděnost
edibility       - 1 -	edibility      poživatelnost
educable       - 1 -	educable      vychovatelný
efface       - 1 -	efface      zahladit
effeminacy       - 1 -	effeminacy      efeminace, zženštilost
effervescence       - 1 -	effervescence      nespoutanost
effete       - 4 -	effete      1. slabý, bez moci (již ničeho neschopný) 2. úpadkový, upadající 3. zženštilý 4. neúrodný (zast.)
effulgence       - 1 -	effulgence      záře
eggbeater       - 2 -	eggbeater      1. šlehač 2. helikoptéra (US slang.)
egis       - 1 -	egis      egida
eglantine       - 1 -	eglantine      růže vinná (bot.)
egomania       - 1 -	egomania      egocentrismus
egotist       - 1 -	egotist      egoista
echinoderm       - 1 -	echinoderm      ostnokožec
echolocation       - 1 -	echolocation      echolokace
eightieth       - 1 -	eightieth      osmdesátý
elbowing       - 1 -	elbowing      vytlačování
elderflower       - 1 -	elderflower      bezový květ
electability       - 1 -	electability      volební způsobilost
electable       - 1 -	electable      způsobilý být volen
electorally       - 1 -	electorally      volebně
electrodeposition       - 1 -	electrodeposition      pokovování
electrodynamic       - 1 -	electrodynamic      elektrodynamický
electroencephalogram       - 1 -	electroencephalogram      elektroencefalogram
electroencephalographic       - 1 -	electroencephalographic      elektroencefalografická
electrochemically       - 1 -	electrochemically      elektrochemicky
electromagnetically       - 1 -	electromagnetically      elektromagneticky
electrometer       - 1 -	electrometer      elektroměr
electromotive       - 1 -	electromotive      týkající se výroby elektřiny
electronegative       - 1 -	electronegative      elektronegativní
electronegativity       - 1 -	electronegativity      elektronegativita
electroplate       - 1 -	electroplate      galvanicky pokovovat
electrum       - 1 -	electrum      elektron
elephantiasis       - 1 -	elephantiasis      elefantiáza (neforemný lymfatický otok)
elephantine       - 1 -	elephantine      sloní (obrovitý)
elided       - 1 -	elided      elidovaný (ling.)
ellipticity       - 1 -	ellipticity      eliptičnost
elusiveness       - 1 -	elusiveness      prchavost, nepolapitelnost, nepostižitelnost
emancipatory       - 1 -	emancipatory      emancipátorský (zast.)
emasculate       - 1 -	emasculate      zeslabit
embalmer       - 1 -	embalmer      balzamovač
embolic       - 1 -	embolic      embolický (syndrom ap.)
embolus       - 1 -	embolus      embolus, vmetek
embroiderer       - 1 -	embroiderer      vyšívač(ka)
embryological       - 1 -	embryological      embryologický
empiricist       - 1 -	empiricist      stoupenec empirismu
empyema       - 1 -	empyema      empyém
emulsify       - 1 -	emulsify      emulgovat
encamp       - 1 -	encamp      utábořit
enceinte       - 1 -	enceinte      těhotná
encomium       - 1 -	encomium      velebení
encourager       - 1 -	encourager      podpůrce
encouragingly       - 1 -	encouragingly      povzbudivě
endearingly       - 1 -	endearingly      roztomile, přemile
endemism       - 1 -	endemism      původnost druhu v dané oblasti
endophyte       - 1 -	endophyte      rostlina cizopasící uvnitř jiné rostliny či živočicha
endurable       - 1 -	endurable      snesitelný, únosný
enervating       - 1 -	enervating      vysilující, zmořující
engorgement       - 2 -	engorgement      1. nalití (prspu mlékem ap.) 2. překrvení
engram       - 1 -	engram      engram
engross       - 4 -	engross      1. zcela zaujmout (ovládnout - mysl) 2. přepsat/napsat velkým písmem 3. pořídit čistopis, sepsat v konečné podobě (práv.) 4. ovládnout trh (nabytím dostatečného množství komodit)
engrossment       - 1 -	engrossment      vyhotovení čistopisu
enjoyably       - 1 -	enjoyably      příjemně, utěšeně
ennoble       - 2 -	ennoble      1. (zu)šlechtit (morálně) 2. povýšit do šlechtického stavu
entertainingly       - 2 -	entertainingly      1. zábavně 2. kratochvilně
enticingly       - 1 -	enticingly      vábivě
entombment       - 1 -	entombment      pohřeb do hrobky
entreaty       - 1 -	entreaty      naléhavá prosba
entrenching       - 1 -	entrenching      obehnání zákopem
enucleation       - 1 -	enucleation      enukleace
enviously       - 1 -	enviously      závistivě, nepřejícně
epigastric       - 1 -	epigastric      nadbřiskový, v nadbřišku
epilation       - 1 -	epilation      odstranění chloupků
epiphyseal       - 1 -	epiphyseal      epifýzový
epiphysis       - 2 -	epiphysis       1. epifýza - koncová část dlouhých kostí 2. šišinka
equable       - 3 -	equable      1. mírný (povaha) 2. mírný (klima) 3. stejnoměrný (a neměnný)
equestrianism       - 1 -	equestrianism      krasojezdectví
equinoctial       - 3 -	equinoctial      1. rovnodenní 2. otvírající a zavírající květy v jistou hodinu 3. rovnodennostní bouře
equipartition       - 1 -	equipartition      rovnoměrné rozložení energie
equipoise       - 2 -	equipoise      1. rovnováha 2. udržovat v rovnováze
equivocation       - 2 -	equivocation      1. kličky, vytáčky, mlžení 2. vyhýbavost
ergosterol       - 1 -	ergosterol      ergosterol
erodibility       - 1 -	erodibility      erodovatelnost (půdy)
erogenous       - 1 -	erogenous      erotogenní
erotically       - 1 -	erotically      eroticky
erysipelas       - 1 -	erysipelas      růže (kožní nemoc)
escapology       - 1 -	escapology      způsoby úniku
escarole       - 1 -	escarole      čekanka štěrbák (bot.)
esotericism       - 1 -	esotericism      esoterismus
espadrille       - 1 -	espadrille      teniska (plátěná)
essentialism       - 1 -	essentialism      esencialismus
essentialist       - 1 -	essentialist      esencialista
essentiality       - 1 -	essentiality      nezbytnost, nutnost
estriol       - 1 -	estriol      estriol
ethnical       - 1 -	ethnical      etnický
ethnocentric       - 1 -	ethnocentric      etnocentrický
ethnographer       - 1 -	ethnographer      národopisec
ethnographical       - 1 -	ethnographical      národopisný
ethnologist       - 1 -	ethnologist      etnolog
ethological       - 1 -	ethological      etologický
etui       - 1 -	etui      pouzdro (hl. ozdobné)
etymologically       - 1 -	etymologically      etymologicky
euphonious       - 1 -	euphonious      libozvučný
everlastingly       - 1 -	everlastingly      věčně (bez konce)
everyway       - 1 -	everyway      každým způsobem, v každém ohledu
evildoer       - 1 -	evildoer      zlosyn, zloduch
evolutionism       - 1 -	evolutionism      evolucionismus
exasperate       - 1 -	exasperate      podráždit
execrable       - 2 -	execrable      1. mrzký (čin ap.) 2. mizerný (kvalitou)
exhaling       - 1 -	exhaling      vydechování
exhaustible       - 1 -	exhaustible      vyčerpatelný
existentially       - 1 -	existentially      existenčně
exoneration       - 1 -	exoneration      zproštění viny
exordium       - 1 -	exordium      úvodní část (řeči ap.)
exoteric       - 1 -	exoteric      exoterický
exotically       - 1 -	exotically      exoticky, cizokrajně
exoticism       - 1 -	exoticism      exotika, exotičnost
expansionism       - 1 -	expansionism      rozpínavost
expansively       - 1 -	expansively      hovorně, sdílně
expectoration       - 1 -	expectoration      vykašlání, vykašlávání
expedience       - 1 -	expedience      prospěšnost
experimentalism       - 1 -	experimentalism      experimentalismus
experimentalist       - 1 -	experimentalist      experimentalista (psych.)
expiate       - 1 -	expiate      odčinit (hřích ap.)
exploiter       - 1 -	exploiter      vykořisťovatel
explosiveness       - 1 -	explosiveness      výbušnost
expostulation       - 1 -	expostulation      stížnost
expressionistic       - 1 -	expressionistic      expresionistický
expressionless       - 1 -	expressionless      bezvýrazný
expressively       - 1 -	expressively      expresivně
extirpation       - 1 -	extirpation      vyplenění
extortionate       - 1 -	extortionate      vyděračský
extrasensory       - 1 -	extrasensory      mimosmyslový
extravasation       - 1 -	extravasation      extravazace
extremum       - 1 -	extremum      extrém (mat. funkce)
extroversion       - 2 -	extroversion      1. extroverze (psych.) 2. everze, převrácení (dutého orgánu)    (možno psát extraversion)
exuberantly       - 1 -	exuberantly      nevázaně
exultant       - 1 -	exultant      jásavý
eyepatch       - 1 -	eyepatch      páska na oko
eyrie       - 1 -	eyrie      orlí hnízdo
facer       - 3 -	facer      1. nenadálá nesnáz, rána osudu (slang.) 2. nůž na čelní soustružení 3. jedna do držky (slang.)
factionalism       - 1 -	factionalism      frakcionářství
faddish       - 1 -	faddish      módní, jsoucí jen výstřelkem
fadeout       - 1 -	fadeout      zanikat
faille       - 1 -	faille      hedvábný ryps
fakery       - 1 -	fakery      padělek
falchion       - 1 -	falchion      mírně zakřivený meč
fallibility       - 1 -	fallibility      omylnost
falsifiability       - 1 -	falsifiability      vyvratitelnost
fanatically       - 1 -	fanatically      fanaticky
fancying       - 1 -	fancying      představování si
fantasist       - 1 -	fantasist      fantasta, blouznivec
fantast       - 1 -	fantast      fantasta, snílek
farfetched       - 1 -	farfetched      přitažený za vlasy
farrago       - 1 -	farrago      míchanina, míchanice
fascinatingly       - 1 -	fascinatingly      velezajímavě, fascinovaně
fascistic       - 1 -	fascistic      fašistický
fastidiousness       - 1 -	fastidiousness      vybíravost (zhýčkanost)
fatalist       - 1 -	fatalist      fatalista
fatback       - 1 -	fatback      vepřový bůček
fathomless       - 2 -	fathomless      1. nevyzpytatelný 2. bezedný (hlubina)
faustian       - 1 -	faustian      faustovský
fauvism       - 1 -	fauvism      fauvismus
fearfulness       - 2 -	fearfulness      1. ulekanost 2. ustrašenost
fecit       - 1 -	fecit      vytvořit
feedstuff       - 1 -	feedstuff      krmivo
fennec       - 1 -	fennec      fenek berberský (zool.)
ferromagnetism       - 1 -	ferromagnetism      feromagnetismus
ferryman       - 1 -	ferryman      převozník
fertigation       - 1 -	fertigation      hnojivá závlaha
fervid       - 1 -	fervid      vroucný
festal       - 1 -	festal      slavnostní
fetishist       - 1 -	fetishist      fetišista
fetishistic       - 1 -	fetishistic      fetišistický
fettle       - 3 -	fettle      1. kondice, stav 2. očistit 3. vyzdívat pec
fief       - 1 -	fief      léno (propůjčovaný pozemek)
fiefdom       - 1 -	fiefdom      lenní panství
fieldworker       - 1 -	fieldworker      výzkumník v terénu
fiendishly       - 1 -	fiendishly      ďábelsky
fifthly       - 1 -	fifthly      za páté
figwort       - 2 -	figwort       1. krtičník (Scropularia) 2. pryskyřník (Ranunculus ficaria)
filamentary       - 1 -	filamentary      vláskovitý, vláskový, vlasovitý
filarial       - 1 -	filarial      hlísticovitý, napadený filarií
filch       - 2 -	filch      1. otočit, šlohnout, štípnout co (slang.) 2. lup
filterable       - 1 -	filterable      filtrovatelný
findable       - 1 -	findable      nalezitelný
finitude       - 1 -	finitude      konečnost
fireboat       - 1 -	fireboat      požární člun
firebomb       - 1 -	firebomb      zápalná puma
fireclay       - 1 -	fireclay      šamot
fireguard       - 1 -	fireguard      mříž před krbem
firer       - 3 -	firer      1. střelec 2. -hlavňová zbraň (ve složeninách) 3. co střílí
fishmonger       - 1 -	fishmonger      prodavač ryb
fistfight       - 1 -	fistfight      pěstní souboj
fitfully       - 1 -	fitfully      trhaně (mluvit ap.), trhavě
fitly       - 1 -	fitly      přiměřeně
flagellation       - 1 -	flagellation      sebemrskačství, sebemrskání (slutečné i přen.)
flannelette       - 1 -	flannelette      bavlněný flanel
flapjack       - 3 -	flapjack       1. sušenka z ovesných vloček (GB) 2. lívanec (US) 3. pudřenka (s peřinkou, slang.)
flashbulb       - 1 -	flashbulb      blesková žárovka (foto)
flatcar       - 1 -	flatcar      valník
flattop       - 2 -	flattop      1. letadlová loď 2. ježek (sestřih vlasů)
flatus       - 1 -	flatus      střevní plyn
flautist       - 1 -	flautist      flétnista   (US - flutist)
flippantly       - 2 -	flippantly      1. lehkovážně, lehkomyslně 2. prostořece
floatplane       - 1 -	floatplane      hydroplán(ový) (US)
florilegium       - 1 -	florilegium      antologie
fluffer       - 1 -	fluffer      udržovač erekce u pornoherců
fluting       - 1 -	fluting      zpěvný
flyable       - 1 -	flyable      schopný letu
flypaper       - 1 -	flypaper      mucholapka (papírová)
flyswatter       - 1 -	flyswatter      plácačka na muchy
flytrap       - 2 -	flytrap      1. mucholapka 2. mucholapka podivná (bot.)
foliated       - 1 -	foliated      lístkový
folium       - 1 -	folium      vrstvička (geol.)
folklorist       - 1 -	folklorist      folklórista
foolery       - 2 -	foolery      1. hloupost (trvalá vlasnost) 2. skopičina, šaškárna
footfall       - 1 -	footfall      zvuk chůze
footmen       - 1 -	footmen      sluhové
footpad       - 1 -	footpad      lapka, lupič, loupežník
footplate       - 1 -	footplate      stupátko
forbearing       - 1 -	forbearing      shovívavě trpělivý
forcefulness       - 1 -	forcefulness      energičnost
forebear       - 1 -	forebear      předek (rodinný)   (možno psát forbear)
foreing       - 1 -	foreing      cizí
foreleg       - 1 -	foreleg      přední noha (nábytku, zvířete)
forepart       - 2 -	forepart      1. předek (auta ap.) 2. první část (časově ap.)
foreseeability       - 1 -	foreseeability      předvídatelnost
formalistic       - 1 -	formalistic      formalistický
fornix       - 1 -	fornix      val
forthrightly       - 1 -	forthrightly      upřímně
fortissimo       - 3 -	fortissimo      1. velmi silně 2. velmi silný tón 3. velmi silný
fortuitously       - 1 -	fortuitously      náhodně, se štěstím
fossiliferous       - 1 -	fossiliferous      obsahující fosilie
foundress       - 1 -	foundress      zakladatelka
fourscore       - 1 -	fourscore      osmdesát
fraise       - 1 -	fraise      palisády
frangible       - 1 -	frangible      křehký
franchiser       - 1 -	franchiser      prodejce koncese
fraudster       - 1 -	fraudster      finanční podvodník
frazzle       - 4 -	frazzle      1. utahat (se), vysílit (slang.) 2. (roz)třepit (se) 3. utahání, vysílení (slang.) 4. roztřepený konec
freebee       - 1 -	freebee      volňásek
frenum       - 1 -	frenum      uzdička (pod jazykem ap.)
freshened       - 1 -	freshened      osvěžený
fretful       - 1 -	fretful      mrzutý (podrážděný)
fretwork       - 1 -	fretwork      vyřezávané mřížoví, ozdobná řezba (dřeva nebo kovu)
fricassee       - 1 -	fricassee      frikasé
frier       - 1 -	frier      kuře na pečení
frivolously       - 1 -	frivolously      frivolně
frizzle       - 1 -	frizzle      usmažit do křupava
frontiersman       - 1 -	frontiersman      hraničář (obyvatel pohraničí)
frostbitten       - 1 -	frostbitten      omrzlý
frugally       - 2 -	frugally      1. šetrně 2. skrovně
fruitfully       - 1 -	fruitfully      plodně, úspěšně
frumpy       - 1 -	frumpy      nevkusný (šaty)
fuckhead       - 1 -	fuckhead      dement (slang.) * Don’t be such a fuckhead! Go back there and stand up for yourself!
fudging       - 2 -	fudging      1. překrucování 2. překrucující
fugal       - 1 -	fugal      fugální
fulmar       - 1 -	fulmar      buřňák, fulmar (zool.)
fulminant       - 1 -	fulminant      výbušný
functionalist       - 1 -	functionalist      funkcionalista
fungicidal       - 1 -	fungicidal      fungicidní
furrier       - 1 -	furrier      kožešník
furring       - 5 -	furring       1. (stav.) podkladová patka (pod obložení na zdi ap.) 2. (stav.) připevňování/připevnění podkladových patek (pod obloženi) 3. (stav.) podkladové patky 4. (med.) (vy)tvoření povlaku na jazyku 5. kožešinové ozdoby/ lemování, kožešiny
fusilier       - 1 -	fusilier      mušketýr(ský) (pěšák s mušketou)
fust       - 1 -	fust      dřík
futilely       - 2 -	futilely      1. marně, bezvýsledně 2. neplodně (strávit čas ap.)
futurology       - 1 -	futurology      futurologie
gadabout       - 2 -	gadabout      1. požitkář (slang.) 2. vyhledávající zábavu
galvanometer       - 1 -	galvanometer      galvanometr
gamekeeper       - 1 -	gamekeeper      hajný
gamesmanship       - 1 -	gamesmanship      neférové jednání (v rámci pravidel, ale ne příliš čestně)
gamester       - 1 -	gamester      hazardní hráč
gamp       - 1 -	gamp      paraple
ganger       - 1 -	ganger      předák
ganglionic       - 1 -	ganglionic      gangliový
gangly       - 1 -	gangly      čahounský, vytáhlý
gangplank       - 1 -	gangplank      nástupní/přístavní můstek (z mola na loď)
gangrenous       - 1 -	gangrenous      postižený snětí
gasoil       - 1 -	gasoil      plynový olej
gastroscopy       - 1 -	gastroscopy      gastroskopie
gateaux       - 1 -	gateaux      bohatě zdobený dort
gawky       - 2 -	gawky      1. nemotorný 2. ťulpas (nemotorný)
gelt       - 1 -	gelt      prachy (US slang.)
generalship       - 1 -	generalship      úřad generála
genetical       - 1 -	genetical      genetický
genially       - 1 -	genially      vlídně
gentility       - 1 -	gentility      vznešenost
genuflect       - 1 -	genuflect      pokleknout
geriatrician       - 1 -	geriatrician      geriatr
gerontologist       - 1 -	gerontologist      gerontolog
gherkin       - 1 -	gherkin      naložená okurka (nakládačka)
giddiness       - 2 -	giddiness      1. závrať 2. moták (po alkoholu)
gillie       - 1 -	gillie      bota bez jazyku
gilling       - 1 -	gilling      vykuchat nebo očistit (rybu)
gimmickry       - 1 -	gimmickry      triky, výmysly
gimpy       - 1 -	gimpy      kulhavý
gingersnap       - 1 -	gingersnap      zázvorový keks
gingiva       - 1 -	gingiva      dáseň
gladiatorial       - 1 -	gladiatorial      gladiátorský
glassblowing       - 1 -	glassblowing      foukání skla
glibly       - 2 -	glibly      1. nenuceně 2. lehkovážně
glissando       - 1 -	glissando      glissando
gloaming       - 1 -	gloaming      soumrak
glop       - 2 -	glop      1. šlichta (US slang.) 2. sajrajt (mazlavá či lepkavá hmota, slang.)
glossopharyngeal       - 1 -	glossopharyngeal      jazykohltanový
glottis       - 1 -	glottis      hlasivková štěrbina
glowingly       - 1 -	glowingly      vřele
glowworm       - 1 -	glowworm      larva světlušky
glucoside       - 1 -	glucoside      glukosid
glume       - 1 -	glume      pleva (podpírající klásek)
gluteal       - 1 -	gluteal      hýžďový
gluteus       - 1 -	gluteus      hýždě
gnash       - 1 -	gnash      skřípat
gnomish       - 1 -	gnomish      gnómský (trpasličí vzhledem)
goaded       - 1 -	goaded      štvaný (provokovaný čím, dav nenávistí ap.)
goalless       - 1 -	goalless      bezbrankový
goalpost       - 1 -	goalpost      branková tyč
goalscorer       - 1 -	goalscorer      střelec branky
goatherd       - 1 -	goatherd      pasák koz
godhood       - 1 -	godhood      božskost
godchild       - 1 -	godchild      kmotřenec, komtřenka
godparent       - 1 -	godparent      kmotr
goitre       - 1 -	goitre      vole
gonadotrophin       - 1 -	gonadotrophin      gonadotropin   (možno psát gonadotropin)
gondolier       - 1 -	gondolier      gondoliér
goosefoot       - 1 -	goosefoot      merlík
gormless       - 1 -	gormless      pitomý (GB slang.)
gossipy       - 2 -	gossipy      1. plný klepů/drbů (kniha ap.) 2. klevetivý
gouty       - 1 -	gouty      postižený dnou
grabby       - 1 -	grabby      chtivý
graceless       - 4 -	graceless      1. nehezký, bez elegance (vzezřením) 2. neohrabaný (pohyb) 3. ošklivý (o věci) 4. nespolečenský, neurvalý
gradualism       - 1 -	gradualism      pozvolný a plynulý vývoj
graininess       - 1 -	graininess      zrnitost (hrubost)
graining       - 1 -	graining      granulace
grammarian       - 1 -	grammarian      gramatik
gramp       - 1 -	gramp      děda
grampus       - 3 -	"grampus       1. funil (kdo funí) 2. (zool.) kosatka dravá (Orcinus orca) 3.	(zool.) plískavice šedá (Grampus griseus)"
grandam       - 1 -	grandam      babka
grapheme       - 1 -	grapheme      grafém
graphology       - 1 -	graphology      grafologie
gratefulness       - 1 -	gratefulness      vděčnost
gravedigger       - 1 -	gravedigger      hrobník
gravid       - 1 -	gravid      březí
gravitationally       - 1 -	gravitationally      gravitačně
greenroom       - 1 -	greenroom      společenská místnost pro účinkující/herce, společná šatna (v zákulisí pro odpočinek účinkujících)
greybeard       - 1 -	greybeard      stařec, kmet, děd (hl. mudrc)
grifter       - 1 -	grifter      podvodník (US slang.)
grimness       - 1 -	grimness      pochmurnost
grinner       - 1 -	grinner      smějící se osoba
grippe       - 1 -	grippe      chřipka (zast.)
gritting       - 1 -	gritting      štěrkování
groaner       - 1 -	groaner      mručoun
groggily       - 1 -	groggily      vrávoravě
groomsman       - 1 -	groomsman      mládenec při svatbě (ženichův), družba
groundsheet       - 1 -	groundsheet      nepromokavá podlážka (do stanu ap.)
groundsman       - 1 -	groundsman      správce (GB)
gruffly       - 1 -	gruffly      chraplavě
guesstimate       - 2 -	guesstimate      1. hrubý odhad (slang.) 2. zhruba odhadnout (slang.)
guileless       - 1 -	guileless      bezelstný (kniž.)
guiltily       - 1 -	guiltily      provinile (cítit se ap.)
gumdrop       - 1 -	gumdrop      bonbonové želé
gumshoe       - 5 -	gumshoe       1. nepromokavá galoše 2. bota s gumovou podrážkou (US, CanE) 3. detektiv (US, CanE, slang.) 4. opatrné/kradmé počínání, kradmý pohyb (US, CanE, slang.) 5. počínat si nenápadně, jednat kradmo (US, CanE, slang.)
gunite       - 1 -	gunite      stříkaná malta, torkret
gunplay       - 1 -	gunplay      střílení, použití střelné zbraně (US)
gunwale       - 1 -	gunwale      okrajník (okrah boku lodě)   (možno psát gunnel)
gushy       - 1 -	gushy      přehnaně sentimentální/emotivní, rozplývající se (slang.)
gustatory       - 1 -	gustatory      chuťový (vjem ap.)
haberdasher       - 1 -	haberdasher      obchodník s pánskými oděvy a doplňky
haematocrit       - 1 -	haematocrit      hematokrit
haemolytic       - 1 -	haemolytic      hemolytický
halberd       - 1 -	halberd      halapartna
hallucinate       - 1 -	hallucinate      blouznit, mít halucinace
haltingly       - 1 -	haltingly      váhavě
handmaiden       - 1 -	handmaiden      služka
hangnail       - 1 -	hangnail      záděr(k)a
hansom       - 1 -	hansom      drožka (dvoukolá s kočím za kabinou)
haricot       - 1 -	haricot      bílá fazol
harmfulness       - 2 -	harmfulness      1. škodlivost 2. závadnost (zdravotní)
harmlessness       - 2 -	harmlessness      1. neškodnost 2. nezávadnost
hatemonger       - 1 -	hatemonger      rozeštvávač (kdo vyvolává nenávist)
hatchway       - 2 -	hatchway      1. palubní průlez 2.. jícen nákladového prostoru (na lodi)
haughtily       - 1 -	haughtily      domýšlivě
haversack       - 1 -	haversack      chlebník
hawkshaw       - 1 -	hawkshaw      očko (detektiv)
headlock       - 1 -	headlock      zápasnický chvat
headnote       - 1 -	headnote      záhlaví stránky
healthiness       - 1 -	healthiness      zdravost (neporušenost i příznivost pro zdraví)
heartsick       - 1 -	heartsick      zarmoucený
heathenism       - 1 -	heathenism      pohanství
heavenward       - 1 -	heavenward      1. směřující k nebi 2. (směrem) k nebi (kniž.)   (možno psát heavenwards)
heliosphere       - 1 -	heliosphere      heliosféra
hellebore       - 1 -	hellebore      čemeřice
helpmate       - 1 -	helpmate      věrný pomocník, životní druh (zast.)
hemiplegic       - 1 -	hemiplegic      hemiplegický
hempen       - 1 -	hempen      konopný
hempseed       - 1 -	hempseed      konopné semeno
henbane       - 2 -	henbane       1. (bot.) blín černý (Hyoscyamus niger) 2. droga získaná z blínu
hermaphroditic       - 1 -	hermaphroditic      hermafroditický
hesitatingly       - 1 -	hesitatingly      váhavě
hetman       - 1 -	hetman      hejtman
heuristically       - 1 -	heuristically      heuresticky
hierarchal       - 1 -	hierarchal      hierarchický (systém ap.)
hierarchic       - 1 -	hierarchic      hierarchický
hieroglyph       - 1 -	hieroglyph      hieroglyf
highroad       - 1 -	highroad      1. hlavní tah/silnice (GB) 2. přímá cesta (k úspěchu ap.)   (možno psát high road)
hillwalking       - 1 -	hillwalking      lezení po horách
hindbrain       - 1 -	hindbrain      zadní mozek
historicist       - 1 -	historicist      historizující
historiographical       - 1 -	historiographical      historiografický
hitcher       - 1 -	hitcher      narážeč
hobbling       - 2 -	hobbling      1. pajdavý, šmajdavý 2. pajdání, belhání
hogback       - 1 -	hogback      kozí hřbet
hogweed       - 1 -	hogweed      bolševník
holidaymaker       - 1 -	holidaymaker      dovolenkář, rekreant (GB)
homebody       - 1 -	homebody      pecivál, domácí puťka
homelike       - 1 -	homelike      domácí
homesteader       - 3 -	homesteader       1. statkář 2. majitel půdy přidělené dle zákona z roku 1862 (US) 3. kdo se účastní bezplatného přidělování půdy
homiletic       - 2 -	homiletic      homiletický  (1. týkající se kázání) (2. týkající se odvětví teologie, které se zabývá kazatelstvím)
homiletics       - 1 -	homiletics      homiletika
homogeneously       - 1 -	homogeneously      homogenně
homogenizing       - 1 -	homogenizing      homogenizující
homological       - 1 -	homological      homologický
homonym       - 3 -	homonym      1. homonymum (stejně vyslovované slovo, ale s jiným významem) 2. totožné jmono v nomenklatuře (biol.) 3. jmenovec (jedinec téhož jména)
homonymous       - 1 -	homonymous      homonymní
honeycombed       - 1 -	honeycombed      plástvovitý
honourably       - 1 -	honourably      počestně
hooey       - 1 -	hooey      nesmysly (slang.)
hoopoe       - 1 -	hoopoe      dudek
hootenanny       - 1 -	hootenanny      takový to, tamto, ta věc (věc beze jména, věc jejíž jméno jsme zapomněli ap.)
hopefulness       - 1 -	hopefulness      nadějnost
hormonally       - 1 -	hormonally      hormonálně
hornless       - 1 -	hornless      bezrohý
horrifyingly       - 1 -	horrifyingly      hrůzně
horsebox       - 1 -	horsebox      vůz na přepravu koní
horsefly       - 1 -	horsefly      ovád, hovado (zool.)
horseless       - 1 -	horseless      bez koně
hortensia       - 1 -	hortensia      hortenzie velkolistá
hosier       - 1 -	hosier      obchodník s punčochovým zbožím
hospitably       - 1 -	hospitably      pohostinně
hostler       - 1 -	hostler      podkoní, štolba (možno psát ostler)
housefly       - 1 -	housefly      moucha domácí
housetop       - 1 -	housetop      střecha (hl. plochá)
hundredweight       - 1 -	hundredweight      jednotka hmotnosti
hurtle       - 1 -	hurtle      hnát se
hybridize       - 1 -	hybridize      (z)křížit (se)
hydrobiology       - 1 -	hydrobiology      hydrobiologie
hydrolyze       - 1 -	hydrolyze      hydrolyzovat
hydroplane       - 3 -	hydroplane      1. kluzák, závodní motorová člun 2. hydroplán(ový) (US) 3. plovák hydroplánu
hydrous       - 1 -	hydrous      vodnatý, vodný
hygienically       - 1 -	hygienically      hygienicky
hyperbola       - 1 -	hyperbola      hyperbola
hyperglycaemia       - 1 -	hyperglycaemia      hyperglykémie
hypercholesterolaemia       - 1 -	hypercholesterolaemia      zvýšená hladina cholesterolu
hyphenate       - 1 -	hyphenate      psát s pomlčkami
hypnotically       - 1 -	hypnotically      hypnoticky
hypocritically       - 1 -	hypocritically      pokrytecky, licoměrně
hypochondria       - 1 -	hypochondria      hypochondrie
hypochondriasis       - 1 -	hypochondriasis      hypochondrie
hypotenuse       - 1 -	hypotenuse      přepona (geom.)
hypothecation       - 1 -	hypothecation      zatížení hypotékou
hypotonic       - 1 -	hypotonic      podtlakový
chaffinch       - 1 -	chaffinch      pěnkava
changeability       - 3 -	changeability      1. měňavost, měnivost 2. měnitelnost 3. proměnlivost
changeless       - 1 -	changeless      neměnný, beze změn
chaotically       - 1 -	chaotically      chaoticky
charbroiled       - 1 -	charbroiled      roštovaný na uhlí
charioteer       - 1 -	charioteer      vozataj
charitably       - 1 -	charitably      vlídně
charivari       - 1 -	charivari      povyk
chartist       - 1 -	chartist      burzovní analytik
chary       - 2 -	chary      1. bedlivý 2.  šetřivý
chasuble       - 1 -	chasuble      ornát
chauvinistic       - 1 -	chauvinistic      šovinistický
cheekily       - 1 -	cheekily      drze, oprskle, nestoudně
cheesemaking       - 2 -	cheesemaking      1. sýrařství 2. sýrařský
chemiluminescent       - 1 -	chemiluminescent      chemiluminiscentní
cherubic       - 1 -	cherubic      cherubínský
chessman       - 1 -	chessman      šachová figurka
chiasmus       - 1 -	chiasmus      chiasmus
chiefdom       - 1 -	chiefdom      náčelnictví (kmenové)
childlessness       - 1 -	childlessness      bezdětnost
childproof       - 2 -	childproof      1. zabezpečený před dítětem 2. s dětskou pojistkou
chinaware       - 2 -	chinaware      1. porcelánové nádobí 2. porcelánový
chinch       - 1 -	chinch      štěnice domácí (zool., zejm. US)
chinoiserie       - 1 -	chinoiserie      čínský styl
chinstrap       - 1 -	chinstrap      podbradní řemínek
chintzy       - 3 -	chintzy      1. potažený vzorovanou/barevnou látkou 2. fórový (US slang.) 3. lakomý (US slang.)
chiropodist       - 1 -	chiropodist      podiatr (odborník pečující o chodidla)
chivalric       - 1 -	chivalric      rytířský
choleric       - 1 -	choleric      cholerický
chordate       - 1 -	chordate      strunatec
choreograph       - 1 -	choreograph      udělat choreografii
chorister       - 1 -	chorister      chórista
chortle       - 2 -	chortle      1. (za)chechtat se (i škodolibě) 2. chechot
chough       - 1 -	chough      kavče
chronical       - 1 -	chronical      chronický
chummy       - 1 -	chummy      kamarádský (slang.)
churchgoing       - 1 -	churchgoing      chození do kostela
churchwarden       - 1 -	churchwarden      správce majetku farnosti
chut       - 1 -	chut      ach jo
icepack       - 1 -	icepack      obklad s ledem
icily       - 1 -	icily      ledově
iconographic       - 1 -	iconographic      ikonografický
ideality       - 1 -	ideality      ideálnost
ideational       - 1 -	ideational      týkající se představ
idolater       - 2 -	idolater      1. zbožňovatel 2. modlář, modloslužebník
idolized       - 1 -	idolized      zbožňovaný
illicitly       - 1 -	illicitly      pokoutně, načerno
illogically       - 1 -	illogically      nelogicky
illumine       - 2 -	illumine      1. osvítit, osvětlit 2. osvítit koho (aby prohlédl)
ilmenite       - 1 -	ilmenite      ilmenit(ový) (důležitá titanová ruda)
immanence       - 1 -	immanence      imanence (vnitrní podstata)
immiscible       - 1 -	immiscible      nesmísitelný, nemísitelný (o kapalinách)
immortalize       - 2 -	immortalize      1. učinit nesmrtelným 2. zvěčnit
immunologically       - 1 -	immunologically      imunologicky
immunologist       - 1 -	immunologist      imunolog
impale       - 4 -	impale      1. napíchnout (se), nabodnout (se), napíchat 2. přibodnout 3. narazit koho na kůl 4. obehnat, ohradit
impalement       - 1 -	impalement      nabodnutí/naražení na kůl
impaling       - 1 -	impaling      propichování
imperatively       - 1 -	imperatively      nezbytně nutně
imperfective       - 3 -	imperfective      1. nedokonavý 2. nedokonavost 3. nedokonavé sloveso
imperiously       - 1 -	imperiously      panovačně, pánovitě
impersonated       - 1 -	impersonated      ztělesněný
imperturbable       - 1 -	imperturbable      ledově klidný, chladnokrevný
imperviousness       - 1 -	imperviousness      nepropustnost, neprodyšnost
impetuosity       - 1 -	impetuosity      zbrklost, poplašenost
impiety       - 2 -	impiety      1. bezbožnost 2. neúcta, neuctivost 2. projev neúcty
implausibility       - 1 -	implausibility      nevěrohodnost (tvrzení ap.)
implausibly       - 1 -	implausibly      nevěrohodně
impost       - 2 -	impost      1. pata oblouku (arch.) 2. poplatek
imposture       - 1 -	imposture      podvod
impracticality       - 1 -	impracticality      nepraktičnost
imprecisely       - 1 -	imprecisely      nepřesně (popisovat ap.)
improbably       - 1 -	improbably      nepravděpodobně
improvident       - 2 -	improvident      1. neprozíravý, neprozřetelný 2. rozhazovačný, marnotratný
improvisatory       - 1 -	improvisatory      improvizační
improviser       - 1 -	improviser      improvizátor
impugn       - 1 -	impugn      zpochybňovat, zpochybnit
inadmissibility       - 1 -	inadmissibility      nepřípustnost (nedovolenost)
inanity       - 1 -	inanity      pošetilost
inapplicability       - 1 -	inapplicability      nepoužitelnost (na daný případ)
incapability       - 1 -	incapability      nezpůsobilost (neschopnost)
incapacitate       - 3 -	incapacitate      1. zneschopnit, učinit neschopným 2. zbavit koho právní způsobilosti 3. paralyzovat (fyzicky)
incarnadine       - 1 -	incarnadine      masově červený
inclusively       - 1 -	inclusively      inkluzivně, včetně
incoherently       - 2 -	incoherently      1. nesouvisle, inkoherentně 2. blábolivě
incomprehensibly       - 1 -	incomprehensibly      nepochopitelně
incomprehension       - 1 -	incomprehension      nepochopení
incongruously       - 1 -	incongruously      nemístně
inconsolable       - 1 -	inconsolable      neutišitelný, bezútěšný
inconspicuously       - 1 -	inconspicuously      nenápadně
incontestable       - 1 -	incontestable      bezesporný, nesporný
incoordination       - 1 -	incoordination      nekoordinovanost
incorruption       - 1 -	incorruption      nezkaženost
inculcation       - 1 -	inculcation      vštěpování, vštípení (zásad ap.)
incurably       - 1 -	incurably      nevyléčitelně
indecipherable       - 1 -	indecipherable      nerozluštitelný
indecisiveness       - 2 -	indecisiveness      1. nerozhodnost 2. kunktátorství(zast.)
indelicate       - 1 -	indelicate      netaktní
indention       - 4 -	indention      1. odsazení, zarážka, odražení (odstavce) 2. prohlubeň, vtisk (protlačený ap.) 3. vroubek, zoubek 4. vroubkování (okraje), zoubkování
indescribably       - 3 -	indescribably      1. nepopsatelně 2. nevylíčitelně (krásný) 3. nevýslovně
indeterminable       - 1 -	indeterminable      neurčitelný
indexical       - 1 -	indexical      rejstříkový
indigestible       - 1 -	indigestible      nestravitelný
indisposed       - 1 -	indisposed      indisponovaný
indistinctly       - 1 -	indistinctly      nezřetelně
individualize       - 1 -	individualize      dávat individuální charakter
indivisibility       - 1 -	indivisibility      nedělitelnost
indoctrinate       - 1 -	indoctrinate      naočkovat
indorsement       - 1 -	indorsement      indosament
indubitable       - 1 -	indubitable      nepochybný, neomylný
indulgently       - 1 -	indulgently      shovívavě, s pochopením
indurated       - 1 -	indurated      z(a)tvrdlý (tkáň ap.)
industriously       - 1 -	industriously      pracovitě, přičinlivě
industriousness       - 1 -	industriousness      pracovitost
inebriation       - 1 -	inebriation      opilectví
ineffectively       - 1 -	ineffectively      neúčinně
ineluctable       - 1 -	ineluctable      nevyhnutelný, neodvratný
ineptly       - 1 -	ineptly      neobratně
ineptness       - 1 -	ineptness      neobratnost
inerrant       - 1 -	inerrant      neomylný (řidč.)
inescapably       - 1 -	inescapably      nevyhnutelně, nepopíratelně (o závěru ap.)
inexcusably       - 1 -	inexcusably      neomluvitelně
inexpedient       - 2 -	inexpedient      1. nevhodný (taktika ap.) 2. nedoporučitelný (k danému účelu)
inexpressibly       - 1 -	inexpressibly      nevyjádřitelně, nevyslovitelně
infallibly       - 1 -	infallibly      neomylně, zcela spolehlivě
infamously       - 1 -	infamously      neblaze, neslavně
infantilism       - 3 -	infantilism      1. infantilismus (zaostalost ve vývoji) 2. dětinskost (čin ap.) 3. dětská mluva
infeasibility       - 1 -	infeasibility      neproveditelnost
infectiously       - 1 -	infectiously      nakažlivě
infinitesimally       - 1 -	infinitesimally      nepatrně/nesmírně malý
infinitude       - 2 -	infinitude      1. nekonečno(st) 2. nekonečné množství
informativeness       - 1 -	informativeness      informativnost
infrasonic       - 1 -	infrasonic      podzvukový, infrazvukový
ingrain       - 1 -	ingrain      barvit
inhabitable       - 1 -	inhabitable      obyvatelný
inheritor       - 1 -	inheritor      dědic (majetku, i přen., tradice ap.)
inchworm       - 1 -	inchworm      píďalka
injuriously       - 1 -	injuriously      k ůjmě koho/čeho, škodlivě
innervate       - 1 -	innervate      inervovat
innovatively       - 1 -	innovatively      novátorsky
inopportune       - 1 -	inopportune      nepříhodný
inquiringly       - 1 -	inquiringly      tázavě, zvídavě
inquisitorial       - 1 -	inquisitorial      inkvizitorský
insanitary       - 1 -	insanitary      nehygienický, zdravotně závadný
insectivorous       - 1 -	insectivorous      hmyzožravý
insecurely       - 1 -	insecurely      nejistě
insensibly       - 1 -	insensibly      znecitlivěle
insignificantly       - 2 -	insignificantly      1. nepodstatně 2. nevýznamně, bezvýznamně
insincerity       - 1 -	insincerity      neupřímnost
insolently       - 1 -	insolently      drze
insouciance       - 1 -	insouciance      bezstarostnost, povznesený nezájem
institutionalism       - 1 -	institutionalism      institucionalizmus
instrumentally       - 1 -	instrumentally      instrumentálně
insufferably       - 1 -	insufferably      nesnesitelně
insultingly       - 1 -	insultingly      urážlivě
insuperable       - 1 -	insuperable      nezdolatelný (překážka ap.)
insupportable       - 2 -	insupportable      1. nesnesitelný 2. neospravedlnitelný, neobhajitelný
intelligibly       - 1 -	intelligibly      srozumitelně
interatomic       - 1 -	interatomic      meziatomární
interbreed       - 2 -	interbreed      1. křížit (se) 2. rozmnožovat se mezi sebou
intercalation       - 1 -	intercalation      vsuvka
interconversion       - 1 -	interconversion      vzájemná konverze
intercut       - 1 -	intercut      proložit
interestingness       - 1 -	interestingness      zajímavost
interlanguage       - 1 -	interlanguage      mezinárodní jazyk
interlinking       - 1 -	interlinking      spojování
intermarry       - 1 -	intermarry      vdávat se navzájem
interminably       - 1 -	interminably      donekonečna
internecine       - 1 -	internecine      bratrovražedný
interregnum       - 1 -	interregnum      bezvládí, mezivládí
interrelatedness       - 1 -	interrelatedness      vzájemná spojitost
intersperse       - 2 -	intersperse      1. proložit, prokládat, promíchat, prošpikovat 2. protkat, protkávat
interstage       - 1 -	interstage      mezistupňový
interventionism       - 1 -	interventionism      intervencionizmus
intestacy       - 1 -	intestacy      úmrtí bez závěti
intolerably       - 1 -	intolerably      neúsnosně, nesnesitelně
intonational       - 1 -	intonational      intonační
intone       - 3 -	intone      1. monotónně odřík(áv)at 2. intonovat 3. zanotovat
intramuscularly       - 1 -	intramuscularly      intamuskulárně
introspect       - 1 -	introspect      pozorovat se (své vnitřní pochody)
intrusiveness       - 1 -	intrusiveness      dotěrnost
intuitiveness       - 1 -	intuitiveness      intuitivnost
inundate       - 1 -	inundate      zaplavit
inundating       - 2 -	inundating      1. zaplavení 2. zaplavující
inutile       - 1 -	inutile      neužitečný
invagination       - 1 -	invagination      invaginace
invigilator       - 1 -	invigilator      dozor při testu
inviolability       - 1 -	inviolability      neporušitelnost
invitee       - 1 -	invitee      pozvaný
involute       - 7 -	involute      1. spletitý (problém, zápletka) 2. stočený dovnitř (lístky v poupěti ap.) 3. těsně vinutý (ulita) 4. evolventní (ozuby ap.) 5. evolventa (geom.) 6. stočit se dovnitř 7. vrátit se do původního stavu (děloha po porodu)
irredeemably       - 1 -	irredeemably      nenapravitelně, nepolepšitelně
irreducibility       - 1 -	irreducibility      neredukovatelnost
irreducibly       - 1 -	irreducibly      nesnížitelně
irreligious       - 1 -	irreligious      beznáboženský, nábožensky lhostejný
irremediable       - 1 -	irremediable      nenapravitelný
irreproachable       - 1 -	irreproachable      (jsoucí) bez výtky, jemuž nelze nic vytknout (chování, jednání)
irretrievable       - 2 -	irretrievable      1. nenapravitelný (změna stavu ap.) 2. nenávratný (škoda)
irreverently       - 1 -	irreverently      neuctivě, bez respektu
irrigator       - 2 -	irrigator      1. svlažovač, zavlažovač 2. irigátor(ový) (med.)
irritatingly       - 1 -	irritatingly      nesnesitelně, otravně, protivně, k vzteku, strašně
isomeric       - 1 -	isomeric      izomerní
isomerism       - 1 -	isomerism      izomerie
italicize       - 1 -	italicize      vytisknout/vyznačit kurzívou
jabbed       - 1 -	jabbed      vbodnutý
jabbing       - 2 -	jabbing      1. zabodávat 2. píchání (ostrým předmětem)
jabot       - 1 -	jabot      žabot (ozdoba pánské košile, dámských šatů)
jacana       - 1 -	jacana      ostnák (brodivý pták)
jackdaw       - 2 -	jackdaw      1. kavka 2. kavčí
jackfruit       - 2 -	jackfruit      1. plod chlebovníku 2. chlebovník
jailbird       - 1 -	jailbird      kriminálník, mukl (opakovaně trestaný)
jalousie       - 2 -	jalousie      1. žaluzie 2. okno se sklem konstruovaným jako žaluzie
jangly       - 1 -	jangly      řinčivý, drnčivý
jape       - 2 -	jape      1. šprým, žert 2. tropit si žerty
jardiniere       - 1 -	jardiniere      stojan na květiny
jato       - 2 -	jato      1. start s pomocným raketovým motorem 2. pomocný raketový motor
jawline       - 1 -	jawline      brada (tvar spodní čelisti)
jaybird       - 1 -	jaybird      sojka
jaywalker       - 1 -	jaywalker      neukázněný chodec
jaywalking       - 1 -	jaywalking      neukázněné přecházení ulice  (přecházení mimo přechod, na červenou ap.)
jeering       - 2 -	jeering      1. pošklebování (se) 2. pošklebovačný
jemmy       - 2 -	jemmy      1. krátké páčidlo 2. vypáčit
jennet       - 1 -	jennet      oslice
jerkin       - 1 -	jerkin      vesta, kabátek bez rukávů (zast.)
jiff       - 1 -	jiff      okamžik
jiggled       - 1 -	jiggled      poskakoval
jiggly       - 1 -	jiggly      pohupujíce se
jimsonweed       - 1 -	jimsonweed      jedovatý vysoký plevel
jingoism       - 1 -	jingoism      hurávlastenectví
jingoistic       - 1 -	jingoistic      hurávlastenecký (šovinistický)
jinxed       - 1 -	jinxed      prokletý (smolný, slang.)
jitney       - 1 -	jitney      pětník
jocularity       - 1 -	jocularity      1. šprýmovnost 2. veselí, dobrá nálada
jodhpurs       - 1 -	jodhpurs      jezdecké kalhoty, rajtky
jolting       - 1 -	jolting      kodrcavý
jotter       - 1 -	jotter      zápisní(če)k, notýsek, notes
journalized       - 1 -	journalized      zapsané do deníku
jubilate       - 1 -	jubilate      jásat, zajuchat
jurisprudential       - 1 -	jurisprudential      jurisprudenční
juristic       - 1 -	juristic      právnický
kaftan       - 1 -	kaftan      dlouhý volný plášť
kail       - 1 -	kail      zeleninová polévka
karabiner       - 1 -	karabiner      karabinka
katydid       - 1 -	katydid      saranče
keenness       - 3 -	keenness      1. náruživost 2. pronikavost, bystrost 3. ostrost (zvuku, ostří ap.)
kibitzer       - 1 -	kibitzer      kibic
kibosh       - 1 -	kibosh      zarazit, ukončit (slang.)
kickstand       - 1 -	kickstand      stojan (motocyklu/kola)
kidskin       - 1 -	kidskin      kůže z kůzlete
killick       - 1 -	killick      kotvice
killingly       - 1 -	killingly      velmi humorně
killjoy       - 1 -	killjoy      suchar, protiva (kdo zkazí každou legraci)
kilohertz       - 1 -	kilohertz      kilohertz
kiloton       - 1 -	kiloton      kilotuna
kilovolt       - 1 -	kilovolt      kilovolt
kindergartner       - 2 -	kindergartner      1. učitelka v mateřské školce 2. dítě předškolního věku (chodící do školy)
kindliness       - 1 -	kindliness      vlídnost, laskavost
kinetically       - 1 -	kinetically      kineticky
kinsfolk       - 1 -	kinsfolk      příbuzní, příbuzenstvo (kniž.)
kissable       - 1 -	kissable      schopný políbení
kittiwake       - 1 -	kittiwake      racek tříprstý
kleptomania       - 1 -	kleptomania      kleptomanie
kleptomaniac       - 1 -	kleptomaniac      kleptoman
knifed       - 1 -	knifed      pobodaný
knifepoint       - 1 -	knifepoint      s nožem v ruce
knifing       - 1 -	knifing      pobodání
knowledgeably       - 1 -	knowledgeably      erudovaně, zasvěceně
knuckleduster       - 1 -	knuckleduster      boxer (zbraň)
kookie       - 1 -	kookie      trhlý
kuchen       - 1 -	kuchen      biskupský chlebíček či podobný typ sladkého pečiva
lability       - 1 -	lability      labilita
lacerated       - 2 -	lacerated      1. dotrhaný, potrhaný, roztrhaný (tkáň) 2. rozedraný, rozedřený (do masa)
lacewing       - 1 -	lacewing      denivka (hmyz)
laggard       - 1 -	laggard      zaostávající
lamella       - 1 -	lamella      lamela
lamely       - 2 -	lamely      1. chabě (argumentovat ap.) 2. kulhavě
landholder       - 1 -	landholder      statkář
languidly       - 1 -	languidly      mdle
languor       - 1 -	languor      malátnost (hl. příjemná)
languorous       - 1 -	languorous      líný, ospalá (líně pomalý)
laparoscope       - 1 -	laparoscope      laparoskop
largeness       - 2 -	largeness      1. rozlehlost 2. objemnost, rozměrnost
lasciviousness       - 1 -	lasciviousness      lascivnost
latecomer       - 1 -	latecomer      opozdilec
lathing       - 2 -	lathing      1. laťoví (latě), laťovina, konstrukce z latí 2. soustružení
latchkey       - 1 -	latchkey      patentní klíč
latticed       - 1 -	latticed      mřížový
laudatory       - 1 -	laudatory      pochvalný
laugher       - 1 -	laugher      smíšek
laundress       - 1 -	laundress      pradlena (dř.)
laxer       - 1 -	laxer      nedbalejší
leaderless       - 1 -	leaderless      nemající vůdce
leadless       - 1 -	leadless      bezolovnatý (benzín ap.)
leafless       - 1 -	leafless      bezlistý (strom ap.)
learnable       - 1 -	learnable      naučitelný
leathern       - 1 -	leathern      kožený, podobný kůži
leatherneck       - 1 -	leatherneck      mariňák (voj., slang.)
legalising       - 1 -	legalising      legalizující
legitimization       - 1 -	legitimization      legitimace (uznání dítěte za manželské)
leniently       - 1 -	leniently      shovívavě, mírně
leonine       - 1 -	leonine      lví
lepidopteran       - 2 -	lepidopteran      1. člen řádu motýlů (Lepidoptera, zool.)) 2. náležející do, týkající se řádu motýlů
lethally       - 1 -	lethally      smrtonosně
lexicographical       - 1 -	lexicographical      lexikografický
lexicographically       - 1 -	lexicographically      lexikograficky
librettist       - 1 -	librettist      libretista
likeability       - 1 -	likeability      sympatičnost
lilliputian       - 1 -	lilliputian      liliputánský
limbus       - 1 -	limbus      limbus
limeade       - 1 -	limeade      citronáda
limekiln       - 1 -	limekiln      vápenná pec
linage       - 2 -	linage      1. počet řádků 2. poplatek dle počtu řádků
linearize       - 1 -	linearize      linearizovat
linocut       - 1 -	linocut      linoryt
lionfish       - 1 -	lionfish      perutýn (tropická mořský ryba)
liquefy       - 1 -	liquefy      (z)kapalnět, (z)kapalnit, zkapalňovat
listlessly       - 1 -	listlessly      bez života, netečně
listlessness       - 1 -	listlessness      netečnost
literalism       - 1 -	literalism      věrnost faktům
lithographer       - 1 -	lithographer      litograf
litchi       - 1 -	litchi      liči
liveried       - 1 -	liveried      livrejovaný
liverwort       - 2 -	liverwort      1. jaterník 2. játrovka
lobar       - 1 -	lobar      lalokový
lobectomy       - 1 -	lobectomy      lobektomie
lobule       - 1 -	lobule      lalůček
loftiness       - 1 -	loftiness      vznešenost, ušlechtilost
logarithmically       - 1 -	logarithmically      logaritmicky
logistician       - 1 -	logistician      logistik
loincloth       - 1 -	loincloth      bederní zástěrka
loll       - 2 -	loll      1. hovět si, lebedit si 2. (volně) viset (jazyk ap.), plandat
lolling       - 2 -	lolling      1. vyplazený 2. povalování (se)
longhand       - 1 -	longhand      ručně psané písmo (ne těsnopis)
longsword       - 1 -	longsword      dlouhý meč
loquacious       - 1 -	loquacious      povídaný
loquat       - 1 -	loquat      mišpule japonská (strom)
lordosis       - 2 -	lordosis       1. lordóza - prohnutí lumbární páteře 2. prohnutí hřbetu dolů u některých samic při páření ap.
lovelorn       - 1 -	lovelorn      nešťastně zamilovaný, zhrzený
lubricator       - 1 -	lubricator      mazadlo
lucidly       - 1 -	lucidly      jasně (srozumitelně)
lumberman       - 1 -	lumberman      dřevař, dřevorubec
lumberyard       - 1 -	lumberyard      sklad dřeva
lumpen       - 1 -	lumpen      velký a neforemný
lunette       - 1 -	lunette      půlměsíc
lungfish       - 1 -	lungfish      dvojdyšná ryba
lusciously       - 1 -	lusciously      sladce
luxuriate       - 1 -	luxuriate      oddávat se, žít v přepychu
lynchpin       - 2 -	lynchpin      1. základní pilíř, stmelující prvek 2. zákolník
lyophilization       - 1 -	lyophilization      lyofilizace
macrocosm       - 1 -	macrocosm      makrokosmos
macronutrient       - 1 -	macronutrient      makronutrient
macroscopically       - 1 -	macroscopically      makroskopicky
maddeningly       - 1 -	maddeningly      nesnesitelně (otřesně), k zbláznění
madwoman       - 1 -	madwoman      šílená žena
mafioso       - 1 -	mafioso      mafián
magistracy       - 1 -	magistracy      smírčí soudcovství
magnesite       - 1 -	magnesite      magnezit(ový)
mailable       - 1 -	mailable      doručitelný poštou
mailshot       - 1 -	mailshot      reklamní dopis
maladjustment       - 2 -	maladjustment      1. nepřizpůsobivost 2. špatné nastavení
maladministration       - 2 -	maladministration      1. špatná správa 2. chybné podání léku
maladroit       - 1 -	maladroit      nešikovný
malediction       - 1 -	malediction      proklení
malefic       - 1 -	malefic      zlý (čin ap.)
maleficent       - 2 -	maleficent      1. zhoubný 2. zlovolný
malignity       - 2 -	malignity      1. zlovolnost, zlovůle 2. zhoubnost (i přen.)
malleability       - 2 -	malleability      1. kujnost, poddajnost 2. povolnost (ústupnost)
malodorous       - 1 -	malodorous      zapáchající, páchnoucí
mandibles       - 1 -	mandibles      kusadla (hmyzu)
maneater       - 1 -	maneater      lidožrout
maned       - 1 -	maned      mající hřívu
manoeuvred       - 1 -	manoeuvred      manévrovaný
manfully       - 1 -	manfully      mužně
mangy       - 3 -	mangy      1. prašivý 2. vypelichaný (kabát ap.) 3. olezlý (zvíře ap.)
maniacally       - 1 -	maniacally      maniakálně
manicurist       - 1 -	manicurist      manikér
manioc       - 1 -	manioc      maniok(ový)   (možno psát manioca)
mannerly       - 1 -	mannerly      způsobný (zdvořilý)
manoeuvrable       - 1 -	manoeuvrable      manévrovatelný
manservant       - 1 -	manservant      služebník (zast.)
mantelpiece       - 1 -	mantelpiece      krbová římsa
mantilla       - 1 -	mantilla      dámský hedvábný přehoz
manumission       - 1 -	manumission      propuštění z otroctví
mapmaker       - 1 -	mapmaker      kartograf, kreslič map
maraca       - 1 -	maraca      rumba koule
marathoner       - 1 -	marathoner      maratónec
marbleized       - 1 -	marbleized      mramorovaný
marcher       - 1 -	marcher      pochodující osoba
marchioness       - 1 -	marchioness      markýza
marvellously       - 1 -	marvellously      báječně, náramně, jako z partesu (hrát ap.)
maskable       - 1 -	maskable      maskovatelný
mastership       - 1 -	mastership      mistrovství
masterstroke       - 1 -	masterstroke      mistrovský kousek/tah
mastication       - 1 -	mastication      žvýkání, přežvykování
masturbatory       - 1 -	masturbatory      masturbační
materializing       - 1 -	materializing      zhmotňující
maternally       - 1 -	maternally      mateřsky
matriarchal       - 1 -	matriarchal      matriarchální (společnosti ap.)
matriarchy       - 1 -	matriarchy      vláda žen
matrilineal       - 1 -	matrilineal      posloupný či příbuzný v ženské linii
matronly       - 1 -	matronly      matronovitý, matrónský
mattock       - 1 -	mattock      motyka (krumpáčová)
maturely       - 2 -	maturely      1. vyzrále 2. dospěle, zrale
mawkish       - 1 -	mawkish      falešně sentimentální
mayhap       - 1 -	mayhap      možná, snad (zast.)
mayoress       - 2 -	mayoress      1. starostka, primátorka 2. manželka starosty/primátora
mazy       - 1 -	mazy      bludišti podobný, jako bludiště
meadowland       - 1 -	meadowland      louky
meaningfulness       - 3 -	meaningfulness      1. smysluplnost 2. významnost (zvláštní smysl) 3. výmluvnost (gesta ap.)
meaninglessness       - 1 -	meaninglessness      nemyslnost, zbytečnost
meanly       - 3 -	meanly      1. hnusácky 2. bídně (ničemně) (hanl.) 3. nehezky (zle)
measurability       - 1 -	measurability      měřitelnost
meddled       - 1 -	meddled      zapletený
meddlesome       - 1 -	meddlesome      všetečný (šťouravý)
medially       - 1 -	medially      středově
mediatrix       - 1 -	mediatrix      prostřednice
medicament       - 1 -	medicament      medikament, léčivo
medicinally       - 1 -	medicinally      léčivě
medicolegal       - 1 -	medicolegal      týkající se lékařského práva
medievalist       - 1 -	medievalist      medievalista
meerschaum       - 2 -	meerschaum      1. mořská pěna 2. pěnovka (dýmka)
megalopolis       - 1 -	megalopolis      megalopole (několik velkých měst dohromady)
mechanistically       - 1 -	mechanistically      mechanisticky
mellifluous       - 1 -	mellifluous      libozvučný  (také mellifluent)
melodically       - 1 -	melodically      melodicky (hud.)
memoryless       - 1 -	memoryless      bezpaměťový
mendicant       - 4 -	mendicant      1. žebrácký (hůl ap.) 2. žebrající, žebravý (pes ap.) 3. žebravý mnich 4. žebrák (řidč.)
menstruate       - 1 -	menstruate      menstruovat
mensuration       - 1 -	mensuration      měření
meriting       - 1 -	meriting      mající dostatečnou hodnotu
meritocratic       - 1 -	meritocratic      meritokratický
mescal       - 1 -	mescal      meskal
meshwork       - 1 -	meshwork      síťovina
mesmeric       - 1 -	mesmeric      uhrančivý
mesmerism       - 1 -	mesmerism      hypnotický stav
mesosphere       - 1 -	mesosphere      mezosféra
messiness       - 1 -	messiness      nepořádnost
metacarpal       - 1 -	metacarpal      záprstní
metallurgist       - 1 -	metallurgist      hutník
metaphysically       - 1 -	metaphysically      metafyzicky
metastasize       - 1 -	metastasize      metastazovat
meteoroid       - 1 -	meteoroid      meteoroid
metier       - 1 -	metier      parketa (na co má někdo talent)
metrically       - 1 -	metrically      metricky
metrication       - 1 -	metrication      převedení na metrickou soustavu
metrological       - 1 -	metrological      metrologický
microbalance       - 1 -	microbalance      mikrováhy
microcosmic       - 1 -	microcosmic      mikrokosmický
microdot       - 1 -	microdot      mikrotečka
micromanage       - 1 -	micromanage      zvládnout co do nejmenšího detailu
micromanagement       - 1 -	micromanagement      mikromanagement (ekon.
micturition       - 1 -	micturition      močení, mikce
midafternoon       - 1 -	midafternoon      uprostřed odpoledne
middlebrow       - 2 -	middlebrow      1. pro obyčejné lidi, průměrný (zábava ap.) 2. obyčejný člověk
middy       - 1 -	middy      halenka s velkým límcem (jako námořnická blůza)
midmorning       - 1 -	midmorning      ranní doba
midrib       - 1 -	midrib      střední žebro listu
midscale       - 1 -	midscale      středního rozsahu
miff       - 2 -	miff      1. nakrknout (se) )slang.) 2. nakrknutost, nakrknutí
mildness       - 1 -	mildness      mírnost
milfoil       - 1 -	milfoil      řebříček obecný
militarist       - 1 -	militarist      militarista
millibar       - 1 -	millibar      milibar
millionairess       - 1 -	millionairess      milionářka
millivolt       - 1 -	millivolt      milivolt
millstream       - 1 -	millstream      voda v/z náhonu
mindfully       - 1 -	mindfully      s rozmyslem, dbale čeho
minibike       - 1 -	minibike      malý motocykl
minicab       - 1 -	minicab      taxík (na objednávku telefonem)
minicomputer       - 1 -	minicomputer      minipočítač
ministrations       - 1 -	ministrations      péče
minting       - 1 -	minting      ražba
mirthful       - 1 -	mirthful      veselý, radostný
misbehaved       - 1 -	misbehaved      špatně se chovající
miscarry       - 2 -	miscarry      1. potratit, nedonosit 2. nezdařit se, nevyjít
miscast       - 2 -	miscast      1. nevhodně obsazený 2. špatně obsadit
miscegenation       - 1 -	miscegenation      míšení (lidských) ras
miscibility       - 1 -	miscibility      mísitelnost
misconceived       - 1 -	misconceived      špatně pojatý/koncipovaný
misdeed       - 1 -	misdeed      poklesek (US)
misdirect       - 4 -	misdirect      1. špatně (na)směrovat (zdroje ap.) 2. poslat nesprávným směrem 3. zavádějícím způsobem informovat 4. uvést špatnou adresu (na dopisu)
misfeasance       - 1 -	misfeasance      pochybení při výkonu funkce/právního úkonu (hl. nedbalostní)
mischance       - 1 -	mischance      nešťastná náhoda
mischievously       - 2 -	mischievously      1. nezbedně, darebně, uličnicky 2. potuleně, zlomyslně
misidentification       - 1 -	misidentification      nesprávné určení totožnosti
misinterpreting       - 1 -	misinterpreting      nesprávné interpretování
misjudge       - 1 -	misjudge      nesprávně posuzovat
mislaid       - 1 -	mislaid      nesprávně založený, zašantročený
misleadingly       - 1 -	misleadingly      klamně, scestně (zavádějícím způsobem)
mismatching       - 1 -	mismatching      nevhodně spojující
misogynistic       - 1 -	misogynistic      nepřátelské k ženám
misplacement       - 1 -	misplacement      špatné umístění
misplacing       - 1 -	misplacing      dávání na špatné místo
misprinted       - 1 -	misprinted      chybně vytištěný
mispronounce       - 1 -	mispronounce      špatně vyslovit
misquote       - 1 -	misquote      nesprávně citovat/uvést
misrule       - 2 -	misrule      1. špatná vláda 2. špatně vládnout
misspelt       - 1 -	misspelt      nesprávně hláskovaný
misspoke       - 1 -	misspoke      mluvit nesprávně
misted       - 1 -	misted      zamlžený, zarosený
mistranslated       - 1 -	mistranslated      nesprávně přeložený
mistranslation       - 1 -	mistranslation      nesprávný překlad
mistrusted       - 1 -	mistrusted      nemající důvěru
mistype       - 1 -	mistype      špatně zapsat na stroji
mistyping       - 1 -	mistyping      špatně zapisující na stroji
mitigative       - 2 -	mitigative      1. zmírňující, zklidňující 2. polehčující (práv.)
moated       - 1 -	moated      obehnaný vodním příkopem
mobilizer       - 1 -	mobilizer      osoba uvádějící do pohybu
mockingly       - 1 -	mockingly      posměšně, uštěpačně, výsměšně
modernistic       - 1 -	modernistic      modernistický
modish       - 1 -	modish      módní
modularized       - 1 -	modularized      modularizovaný
moil       - 1 -	moil      lopotit se
moister       - 1 -	moister      vlhčí
moistness       - 1 -	moistness      zvlhlost. navlhlost
molarity       - 1 -	molarity      molarita
molter       - 1 -	molter      zvíře které líná
monetarily       - 1 -	monetarily      měnově
monetarism       - 1 -	monetarism      monetarismus
moneyed       - 1 -	moneyed      majetný
moneylender       - 1 -	moneylender      lichvář, zástavní věřitel
mongoloid       - 1 -	mongoloid      mongol
monied       - 1 -	monied      majetný, movitý
monitory       - 2 -	monitory      1. varovný dopis 2. varovný
monkeywrench       - 1 -	monkeywrench      francouzák
monkeying       - 1 -	monkeying      hraní si s něčím
monocle       - 1 -	monocle      monokl (optické sklíčko)
monocoque       - 3 -	monocoque      1. skořepina 2. typ vozidla ap., kde kapota a podvozek jsou z jednoho dílu 3. skořepinový
monoecious       - 1 -	monoecious      jednodomý (mající samčí i samičí květy)
monomorphic       - 1 -	monomorphic      monomorfní  (o organismu, který se během života mění jen málo nebo vůbec) (o druhu, který existuje jen v jedné formě)
monoplane       - 1 -	monoplane      jednoplošník
monostable       - 1 -	monostable      monostabilní (obvod)
monosyllabic       - 2 -	monosyllabic      1. jednoslabičný 2. skupý na slovo
monotonously       - 1 -	monotonously      monotónně, jednotvárně
monotypic       - 1 -	monotypic      monotypický
monseigneur       - 1 -	monseigneur      šlechtický titul ve Francii
monsoonal       - 1 -	monsoonal      monzunový
monstrously       - 1 -	monstrously      obludně
monumentally       - 1 -	monumentally      monumentálně
mooching       - 1 -	mooching       parazitující (člověk)
moola       - 1 -	moola      prachy, vata
moonless       - 1 -	moonless      bezměsíčný
moonscape       - 1 -	moonscape      měsíční krajina (i přen.)
moorage       - 3 -	moorage      1. kotviště 2. poplatek za kotvení 3. zakotvení lodi
mope       - 2 -	mope      1. být sklíčený/skleslý, být jako tělo bez duše 2. tělo bez duše,hromádka neštěstí
moppet       - 2 -	moppet      1. zlatíčko (dítě nebo milenka) 2. malý chundelatý pes
mortifying       - 1 -	mortifying      ponižující, zahanbující
motored       - 1 -	motored      motorizovaný
motorman       - 1 -	motorman      řidič elektrického vlaku/metra/tramvaje
motormouth       - 1 -	motormouth      mluvka (slang.)
mounter       - 1 -	mounter      montér
mournfully       - 1 -	mournfully      truchlivě
mousey       - 3 -	mousey      1. šedohnědý 2. (tichý) jako myš 3. myší
mouthy       - 1 -	mouthy      upovídaný
movingly       - 1 -	movingly      dojemně, dojímavě
muckraker       - 1 -	muckraker      osoba odhalující skandály
muckraking       - 1 -	muckraking      odhalování skandálů
mucocutaneous       - 1 -	mucocutaneous      mukokutánní
muddling       - 1 -	muddling      zmatkování
mudslinging       - 1 -	mudslinging      házení špíny (zejm. politické)
muffling       - 3 -	muffling      1. tlumení 2. tlumící, tlumivý 3. přiškrcení (vávoje)
mujahedin       - 1 -	mujahedin      mudžahedín
mukluk       - 1 -	mukluk      eskymácké boty z kůže
multilaterally       - 1 -	multilaterally      mnohostranně
multimillionaire       - 1 -	multimillionaire      multimilionář
multiprogramming       - 1 -	multiprogramming      multiprogramování
multitudinous       - 1 -	multitudinous      nesčetný, nepočítaný, nesčíslný
multivalued       - 1 -	multivalued      vícehodnotový
mummery       - 2 -	mummery      1. šaškárna 2. němohra
munched       - 1 -	munched      (se)žvýkaný
munificence       - 1 -	munificence      velká štědrost (velkorysost)
munificent       - 1 -	munificent      velmi štědrý (velkorysý)
muralist       - 1 -	muralist      malíř nástěnných maleb
murderess       - 1 -	murderess      vražedkyně
muscleman       - 2 -	muscleman      1. vazba, nabušenec, hora masa 2. gorila (gangsterský)
muscling       - 1 -	muscling      vytlačování
muscularity       - 1 -	muscularity      svalnatost
musette       - 1 -	musette      malý batoh
musicological       - 1 -	musicological      muzikologický
muskeg       - 1 -	muskeg      močálovitá oblast s rašeliništi  (CanE)
muskmelon       - 1 -	muskmelon      cukrový meloun
mutability       - 1 -	mutability      mutabilnost, mutabilita (proměnlivost)
mutely       - 1 -	mutely      nlčky, nemě, beze slova
mutilating       - 1 -	mutilating      mrzačící
mutineer       - 1 -	mutineer      vzbouřenec (vojenský, námořní)
mutism       - 1 -	mutism      němota
mycosis       - 1 -	mycosis      mykóza
myrmidon       - 2 -	myrmidon      1. Myrmidon (bojovník krále Achilla) 2. oddaný stoupenec (přen.) (slepě vykonává příkazy)
mystically       - 1 -	mystically      mysticky
mystification       - 1 -	mystification      zmatení (neschopnost pochopit)
nabob       - 1 -	nabob      zazobanec
naivety       - 1 -	naivety      naivita, naivnost
nakedly       - 1 -	nakedly      naze, nahatě
nanometre       - 1 -	nanometre      nanometr
napper       - 3 -	napper      1. zvedač vlasu (na látce, člověk i stroj) 2. makovice (hlava, slang.) 3. únosce (slang., zkratka od kidnapper)
narcoleptic       - 2 -	narcoleptic      1. narkoleptický 2. narkoleptik
narcosis       - 1 -	narcosis      narkóza
nares       - 1 -	nares      nosní dírky
narthex       - 1 -	narthex      chrámová předsíň
nasally       - 1 -	nasally      nosně
nastily       - 1 -	nastily      ošklivě, hnusně
nationalizing       - 1 -	nationalizing      znárodňující
navigability       - 1 -	navigability      splavnost
nawab       - 1 -	nawab      zbohatlík
neap       - 1 -	neap      týkající se hluchého přílivu
nearside       - 1 -	nearside      strana spolujezdce
nearsighted       - 1 -	nearsighted      krátkozraký (US)
nebulosity       - 1 -	nebulosity      mlhavost (mlha)
neckerchief       - 1 -	neckerchief      šátek kolem krku
necking       - 2 -	necking      1. zúžení,  krček (útvaru ap.) 2. muckání (se), muchlání (se) (slang.)
necrolysis       - 1 -	necrolysis      nekrolýza
necromania       - 1 -	necromania      nekromanie
necromantic       - 1 -	necromantic      nekromantský, nekromantický
necrophilia       - 1 -	necrophilia      nekrofilie
negativism       - 1 -	negativism      negativismus
negligee       - 2 -	negligee      1. negližé (lehký župánek) 2. nedbalky (přen.)
negligibly       - 1 -	negligibly      zanedbatelně
negress       - 1 -	negress      černoška (hanl.)
neighbourly       - 1 -	neighbourly      sousedský (s dobrými sousedskými vztahy)
neoclassic       - 1 -	neoclassic      neoklasický, novoklasicistní
neoclassicism       - 1 -	neoclassicism      neoklasicizmus
nephrite       - 2 -	nephrite      1. nefrit 2. nefritový
nervy       - 2 -	nervy      1. nervózní, vynervovaný (GB) 2. oražený (US slang.)
neurasthenia       - 1 -	neurasthenia      neurastenie
neuroglia       - 1 -	neuroglia      neuroglie
neurologically       - 1 -	neurologically      neurologicky
newish       - 1 -	newish      zánovní
nicking       - 1 -	nicking      vrubování
niggardly       - 1 -	niggardly      lakomě
niggling       - 3 -	niggling      1. rýpání, vyrypování 2. nimrání se (s prací ap.) 3. malicherný (ale nepříjemný a dlouho trvající - starost ap.)
nightstick       - 1 -	nightstick      pendrek
nightspot       - 1 -	nightspot      noční podnik (hov.)
ninetieth       - 1 -	ninetieth      devadesátý
ninny       - 2 -	ninny      1. nána (slang.) 2. trouba (slang.)
niter       - 1 -	niter      ledek
nitration       - 1 -	nitration      nitrace
nitrifying       - 1 -	nitrifying      nitrifikační
nobleness       - 1 -	nobleness      ušlechtilost, šlechetnost
noisemaker       - 1 -	noisemaker      původce hluku
noisome       - 2 -	noisome      1. škodlivý 2. odporný (pach ap.)
nominalism       - 1 -	nominalism      nominalismus
noncancerous       - 1 -	noncancerous      nekarcinogenní
nonclassical       - 1 -	nonclassical      neklasický
nonclinical       - 1 -	nonclinical      neklinický
noncombustible       - 2 -	noncombustible      1. nehořlavý 2. nezažehnutelný, nezapalitelný
nondecreasing       - 1 -	nondecreasing      neklesající
nondeductible       - 1 -	nondeductible      neodvoditelný
nondelivery       - 1 -	nondelivery      nedoručitelnost, nedoručení
nondeterminism       - 1 -	nondeterminism      nedeterminismus
nonentity       - 1 -	nonentity      nebytí
nonflammable       - 1 -	nonflammable      nezápalný, nehořlavý
nonchalance       - 1 -	nonchalance      nenucenost
nonjudgmental       - 1 -	nonjudgmental      postrádající soudnost
nonliving       - 1 -	nonliving      nežijící
nonmagnetic       - 1 -	nonmagnetic      nemagnetický
nonmalignant       - 1 -	nonmalignant      nezhoubný
nonmetal       - 1 -	nonmetal      nekov
nonmilitary       - 1 -	nonmilitary      nevojenský
nonnegotiable       - 1 -	nonnegotiable      nevyjednavatelný
nonparticipating       - 1 -	nonparticipating      neúčastnící se
nonpaying       - 1 -	nonpaying      neplatící
nonperishable       - 1 -	nonperishable      nepodléhající zkáze, trvanlivý, nekazící se
nonporous       - 1 -	nonporous      neporézní
nonradioactive       - 1 -	nonradioactive      neradioaktivní
nonrandom       - 1 -	nonrandom      nenáhodný
nonreactive       - 1 -	nonreactive      nereaktivní
nonreligious       - 1 -	nonreligious      nenáboženský
nonscientific       - 1 -	nonscientific      nevědecký (metoda ap.)
nonsexual       - 1 -	nonsexual      asexuální (nejevící zájem o sex)
nonslip       - 1 -	nonslip      neklouzavý, protiskluzový
nonthermal       - 1 -	nonthermal      netepelný
nonviable       - 1 -	nonviable      neživotaschopný
nonworking       - 1 -	nonworking      nepracující
noontide       - 1 -	noontide      poledne
nosedive       - 1 -	nosedive      letět střemhlav
nosegay       - 1 -	nosegay      kytička
nosepiece       - 3 -	nosepiece      1. hubice 2. nosník (část brýlí na nose) 3. nánosek (část přilby chránící nos)
nostalgically       - 1 -	nostalgically      nostalgicky
notability       - 3 -	notability      1. notábl, hodnostář (významná osoba) 2. notabilita 3. význačnost
notarization       - 1 -	notarization      notářské ověření
notarize       - 1 -	notarize      nechat notářsky ověřit
notate       - 1 -	notate      zapsat do not
notionally       - 1 -	notionally      hypoteticky
novelette       - 3 -	novelette      1. krátká novela 2. sentimentální novela 3. noveleta (drobná skladba)
novelistic       - 1 -	novelistic      románový
novocaine       - 1 -	novocaine      novokain
nubbin       - 2 -	nubbin      1. zákrsek (kukuřice ap.) 2. malý výčnělek
nubby       - 2 -	nubby      1. hrudkovitý, hrbolatý 2. uzlí(č)kovitý (text.)
nucleate       - 2 -	nucleate      1. mající jádro 2. vytvořit jádro
nucleated       - 2 -	nucleated      1. jaderný, s jádrem (mající jádro) 2. jaderný (vznikající v jádře)
nucleonics       - 1 -	nucleonics      nukleonika
nullifying       - 1 -	nullifying      rušící
numbingly       - 1 -	numbingly      necitlivě
numbskull       - 1 -	numbskull      mamlas (slang.)
numerological       - 1 -	numerological      numerologický
numismatist       - 1 -	numismatist      numizmatik
nurser       - 1 -	nurser      pečovatel
nurseryman       - 1 -	nurseryman      školkař (pracující v lesní školce)
nuthouse       - 1 -	nuthouse      cvokhaus (slang.)
nutriment       - 1 -	nutriment      živina
nuttiness       - 2 -	nuttiness      1. potrhlost, potřeštěnost (slang.) 2. ořechová/oříšková příchuť/aroma, ořechovost
oarsman       - 1 -	oarsman      veslař
oboist       - 1 -	oboist      hobojista
obscurantism       - 2 -	obscurantism      1. tmářství 2. obscurantism
obscurely       - 1 -	obscurely      nejasně, nesrozumitelně
obsequies       - 1 -	obsequies      pohřební obřady/rituály
observationally       - 1 -	observationally      zkoumavě
obsessional       - 1 -	obsessional      trpící utkvělými myšlenkami
obstructionist       - 1 -	obstructionist      obstrukčník
obtainment       - 1 -	obtainment      dosažení
obviating       - 1 -	obviating      zabraňující
occlude       - 1 -	occlude      okludovat, uzavírat, nepropustit
oceanology       - 2 -	oceanology      1. oceánologie 2. oceánografie
octahedron       - 1 -	octahedron      osmistěn
octant       - 1 -	octant      oktant(ový) (mat.)
octogenarian       - 2 -	octogenarian      1. osmdesátník 2. osmdesátnický
odium       - 1 -	odium      nenávist a opovržení (v jednom)
odontology       - 1 -	odontology      odontologie
odourless       - 2 -	odourless      1. bez zápachu (chemikálie ap.) 2. pachově neutrální, nezapáchající
oestrus       - 1 -	oestrus      říje
offertory       - 1 -	offertory      obětování, ofertorium (část mše)
officialdom       - 1 -	officialdom      vládní úředníci (hanl.)
offprint       - 1 -	offprint      zvláštní otisk
ohmmeter       - 1 -	ohmmeter      ohmmetr
oilcloth       - 2 -	oilcloth      1. voskové plátno 2. otíratelný ubrus
oilman       - 1 -	oilman      olejář
oligarch       - 1 -	oligarch      oligarch
oligarchic       - 1 -	oligarchic      oligarchický
oligopolistic       - 1 -	oligopolistic      oligopolní
omnipresence       - 1 -	omnipresence      všudypřítomnost
onside       - 1 -	onside      ne v ofsajdu
ontogenesis       - 1 -	ontogenesis      ontogeneze  (úplný individuální vývoj organismu)
ontogenetic       - 1 -	ontogenetic      ontogenetický
ontologically       - 1 -	ontologically      ontologicky
onymous       - 1 -	onymous      neanonymní
oogenesis       - 1 -	oogenesis      ovogeneze
opacification       - 1 -	opacification      zakalení, (z)kalení
opalescence       - 1 -	opalescence      opalescence  (rozptyl světla způsobený malými částečkami obsaženými v průhledné látce)
opaline       - 2 -	opaline      1. opálový, opalizující 2. opálové/mléčné sklo
opencast       - 1 -	opencast      povrchový (důl ap.)
ophthalmoscope       - 1 -	ophthalmoscope      oftalmoskop
opportunistically       - 1 -	opportunistically      oportunisticky
oppositely       - 1 -	oppositely      protilehle
oppressively       - 1 -	oppressively      nesnesitelně, tíživě
oracular       - 2 -	oracular      1. prorocký (vztahující se k věštbě) 2. záhadný
orangery       - 1 -	orangery      skleník
oratorical       - 1 -	oratorical      orátorský
orderliness       - 1 -	orderliness      (u)spořádanost
organoleptic       - 1 -	organoleptic      organoleptický (smysly vnímatelný)
orgiastic       - 2 -	orgiastic      1. orgiastický (spojený s orgiemi) 2. odvázaný (večírek ap.)
orientalist       - 1 -	orientalist      orientalista
orison       - 1 -	orison      modlitba (kniž.)
orographic       - 1 -	orographic      orografický
orography       - 1 -	orography      orografie, horopis
orthodontia       - 1 -	orthodontia      ortodontie
osier       - 2 -	osier      1. vrbový prut 2. vrba
osmoregulation       - 1 -	osmoregulation      osmoregulace
ossuary       - 2 -	ossuary      1. kostnice 2. schránka na kosti
ostentatiously       - 1 -	ostentatiously      okázale
otology       - 1 -	otology      ušní lékařství
oubliette       - 1 -	oubliette      hladomorna
outflank       - 1 -	outflank      obklíčit
outgo       - 2 -	outgo      1. útrata 2. převýšit, přesáhnout, překročit
outguess       - 1 -	outguess      odhadnout
outplay       - 1 -	outplay      přehrát, herně předčit
outsized       - 1 -	outsized      nadměrně velký
outsold       - 1 -	outsold      prodával více než ostatní
outspread       - 4 -	outspread      1. rozpřažený (ruce) 2. rozprostření 3. rozprostřít se 4. rozprostřený
outvoted       - 1 -	outvoted      přehlasovaný
outworn       - 2 -	outworn      1. přežitý (názor ap.)  2. opotřebovaný
ovenproof       - 2 -	ovenproof      1. žáruvzdorný 2. varný
overacting       - 1 -	overacting      afektované hraní (div.)
overactivity       - 1 -	overactivity      nadměrná aktivita
overbid       - 1 -	overbid      přeplatit
overcompensate       - 1 -	overcompensate      překompenzovat
overconfident       - 1 -	overconfident      příliš sebejistý
overemphasis       - 1 -	overemphasis      přílišný důraz
overexploitation       - 1 -	overexploitation      drancování, zplundrování (nadměrné)
overfed       - 1 -	overfed      překrmený, přecpaný
overfilled       - 2 -	overfilled      1. přeplněný, natřískaný 2. přetékající
overfitting       - 1 -	overfitting      přeučení
overgrow       - 3 -	overgrow      1. rozrůst se přes  2. zarůst 3. přerůst co
overindulgence       - 1 -	overindulgence      přílišná shovívavost
overlong       - 2 -	overlong      1. příliš dlouhý 2. předlouho, předlouze
overmuch       - 1 -	overmuch      přespříliš, přesmíru
overprinted       - 1 -	overprinted      přetisknutý
overprinting       - 1 -	overprinting      přetisk(ování)
overreach       - 5 -	overreach      1. přecenit své síly 2. přelstít, vyzrát 3. zacházet příliš daleko 4. udeřit se v běhu kopytem přední nohy do kopyta nohy zadní (kůň) 5. přesáhnout, přesahovat, předčit
overripe       - 1 -	overripe      přezrálý
oversensitive       - 5 -	oversensitive      1. háklivý 2. jemnocitný 3. přecitlivělý 4. útlocitný 5. zchoulostivělý
overshooting       - 1 -	overshooting      přestřelování
oversimplify       - 1 -	oversimplify      přílišně zjednodušovat, zploštit
overspent       - 1 -	overspent      zcela vyčerpaný
overspread       - 2 -	overspread      1. rozprostřít se 2. rozprostření
overstay       - 1 -	overstay      přetáhnout, zdržet se příliš dlouho
overstep       - 1 -	overstep      překročit (pravomoci ap.)
overstretch       - 2 -	overstretch      1. přepínat (pracovníka ap.) 2. přepnout (sval, šlachu ap.)
overtop       - 1 -	overtop      převyšovat
overvaluation       - 1 -	overvaluation      nadhodnocení
oviduct       - 1 -	oviduct      vejcovod
ovule       - 1 -	ovule      vajíčko
owlet       - 1 -	owlet      sovička
owlish       - 1 -	owlish      soví
oxygenating       - 1 -	oxygenating      okysličování
pablum       - 2 -	pablum      1. čajíček, slabý odvar (o článku ap.) 2. žvásty (slang.)
pacy       - 2 -	pacy      1. spádný, mající spád (příběh) 2. rychlý jako blesk  (možno psát pacey)
pacifying       - 1 -	pacifying      zklidňující
paedophilia       - 1 -	paedophilia      pedofilie  (US - pedophilia)
paginate       - 1 -	paginate      stránkovat, očíslovat stránky
pachyderm       - 1 -	pachyderm      tlustokožec
palaeontological       - 1 -	palaeontological      paleontologický
paleface       - 1 -	paleface      bledá tvář
palpate       - 2 -	palpate      1. prohmatat, vyšetřit pohmatem koho/co 2. (zool.) s palpou, týkající se palpy
pancreatin       - 1 -	pancreatin      pankreatin
panellist       - 1 -	panellist      debatující (v panelové diskusi)   (US - panelist)
panhandler       - 1 -	panhandler      žebrák (US slang.)
panchromatic       - 1 -	panchromatic      panchromatický (film ap.) (citlivý na všechny barvy)
panoptic       - 1 -	panoptic      univerzální
pantaloon       - 2 -	pantaloon      1. plandavé kalhoty 2. pantalon (v pantomimě)
pantheist       - 1 -	pantheist      panteista
pantograph       - 1 -	pantograph      pantograf
papaverine       - 1 -	papaverine      papaverin
papaw       - 2 -	papaw      1. papája, papájový 2. muďoul trojlaločnatý   (možno psát pawpaw)
paragraphing       - 1 -	paragraphing      členění na odstavce
parallelize       - 1 -	parallelize      paralelně umístit
parallelized       - 1 -	parallelized      paralelně umístěné
paralysing       - 2 -	paralysing      1. ochromení 2. ochromující   (US - paralyzing)
parameterize       - 1 -	parameterize      parametrizovat, vyjádřit v parametrech   (možno psát parametrize)
parametrically       - 1 -	parametrically      parametricky
paranoiac       - 2 -	paranoiac      1. paranoický, paranoidní 2. paranoik
parapsychological       - 1 -	parapsychological      parapsychologický
paratyphoid       - 2 -	paratyphoid      1. paratyfus 2. paratyfový
parenterally       - 1 -	parenterally      mimostřevně
paresis       - 1 -	paresis      paréza
parochialism       - 1 -	parochialism      maloměšťáctví, zápecnictví
parquetry       - 1 -	parquetry      ozdobná parketová podlaha
partaker       - 1 -	partaker      spolupodílník
parterre       - 2 -	parterre      1. přízemí, parter (v divadle) 2. okrasná zahrada (s chodníčky a pravidelnými záhony)
participator       - 1 -	participator      účastník
partitive       - 1 -	partitive      partitivní (ling. vyjadřující částečnost)
passerine       - 1 -	passerine      vrabec
passionflower       - 1 -	passionflower      mučenka
passkey       - 1 -	passkey      univerzální klíč
paster       - 1 -	paster      slepovací stroj
pastoralism       - 1 -	pastoralism      pastevectví
pastureland       - 1 -	pastureland      pastvina
paternally       - 1 -	paternally      otcovsky
pathless       - 1 -	pathless      neschůdný
patchcord       - 1 -	patchcord      propojovací šňůra
patrilineal       - 1 -	patrilineal      patrilineární (následný v mužské linii)
patrimonial       - 1 -	patrimonial      dědický
patronymic       - 2 -	patronymic      1. patronymický 2. patronymikum (jméno po otci či předkovi)
patroon       - 1 -	patroon      patronátní pán
pawpaw       - 1 -	pawpaw      papája
pearled       - 3 -	pearled      1. perlový, posázený perlami 2. v malých kapkách 3. perleťový, v barvě perel
peaty       - 1 -	peaty      rašelinný
pebbly       - 1 -	pebbly      oblázkový
pectus       - 1 -	pectus      hrudník
pedagogically       - 1 -	pedagogically      pedagogicky
pedicab       - 1 -	pedicab      trojkolka (poháněná pedály, rikša)
pedigreed       - 1 -	pedigreed      čistokrevný (zvíře ap.)
pedlar       - 2 -	pedlar      1. podomní prodejce (zast., US) 2. roznašeč (kdo šíří zprávy ap.)
peening       - 1 -	peening      vyklepávání
pelmet       - 1 -	pelmet      garnýž
pelota       - 1 -	pelota      pelota
pemmican       - 1 -	pemmican      sušené maso s tukem
penetrable       - 1 -	penetrable      proniknutelný
penetrative       - 3 -	penetrative      1. průrazný, pronikající 2. s penetrací (sex) 3. pronikavý (postřeh ap.)
penknife       - 1 -	penknife      kapesní nůž, kudlička, nožík
pennyworth       - 1 -	pennyworth      v ceně jedné penny
pensively       - 1 -	pensively      zadumaně
pentad       - 2 -	pentad      1. pětice 2. pětiletí
pentagonal       - 1 -	pentagonal      pětiúhelníkový
pentangle       - 1 -	pentangle      pentagram, můří noha (kreslený k magickým účelům)
penumbral       - 1 -	penumbral      polostínový
perceiver       - 1 -	perceiver      kdo něco nějak vnímá, chápe
perceptibly       - 1 -	perceptibly      znatelně, citelně
perceptively       - 1 -	perceptively      vnímavě
perceivable       - 1 -	perceivable       vnímatelný
peremptorily       - 1 -	peremptorily      rázně, kategoricky
perfective       - 1 -	perfective      zdokonalující
pericarp       - 1 -	pericarp      oplodí
periosteum       - 1 -	periosteum      okostice
peristalsis       - 1 -	peristalsis      peristaltika
perjured       - 1 -	perjured      křivopřísežný, křivý
permissibility       - 1 -	permissibility      dovolenost
permute       - 2 -	permute       1. (ob)měnit pořadí/řadu, obměňovat pořadí čeho 2. (mat.) permutovat co
perpetration       - 1 -	perpetration      spáchání, dopuštení se, pachatelství
persecutor       - 1 -	persecutor      pronásledovatel(ka), perzekutor
perspiring       - 1 -	perspiring      potící se
persuasiveness       - 2 -	persuasiveness      1. přesvědčivost 2. vemlouvavost
pertinently       - 1 -	pertinently      případně
perturbing       - 1 -	perturbing      perturbující
petabyte       - 1 -	petabyte      petabajt
petrographic       - 1 -	petrographic      petrografický
petrolatum       - 1 -	petrolatum      petrolátum (vazelína z ropy používaná v medicíně)
petrological       - 1 -	petrological      petrologický
phagocyte       - 1 -	phagocyte      fagocyt
pharmaceutic       - 1 -	pharmaceutic      farmaceutický (průmysl ap.)
pharmacologist       - 1 -	pharmacologist      farmakolog
phenomenologically       - 1 -	phenomenologically      fenomenologicky
phial       - 1 -	phial      lahvička, lékovka
philippic       - 1 -	philippic      filipika, útočná řeč
philologist       - 1 -	philologist      filolog
phonologically       - 1 -	phonologically      fonologicky
phosgene       - 1 -	phosgene      fosgen(ový)
photocathode       - 1 -	photocathode      fotokatoda
photoconductive       - 1 -	photoconductive      fotovodivý
photographically       - 1 -	photographically      fotograficky
photochemically       - 1 -	photochemically      fotochemicky
photomontage       - 1 -	photomontage      fotomontáž
photophobia       - 1 -	photophobia      strach ze světla
photosynthetically       - 1 -	photosynthetically      fotosynteticky
phrenic       - 1 -	phrenic      brániční
pianissimo       - 1 -	pianissimo      pianissimo
pickaxe       - 2 -	pickaxe      1. krumpáč 2. kopat krumápčem   (US - pickax)
piecework       - 1 -	piecework      úkolová práce
pigmy       - 3 -	pigmy      1. trpasličí 2. Pygmej(ský) (původní obyvatel středoafrického pralesa) 3. mrňous, drobek (malý člověk)
pilferage       - 1 -	pilferage      drobné rozkrádání/krádeže
pillager       - 1 -	pillager      drancovník, kořistník
pillion       - 1 -	pillion      tandem
pimiento       - 2 -	pimiento      1. sladká paprika, kapie 2. kapiový
pimply       - 1 -	pimply      uhrovitý, trudovitý
pinna       - 1 -	pinna      ušní boltec
pinnate       - 2 -	pinnate      1. zpeřený (bot.) 2. pérovitý  (možno psát pinnated)
pinprick       - 3 -	pinprick      1. (malinká) tečka čeho, kapka 2. dírka 3. (přen.) popíchnutí
piously       - 1 -	piously      zbožně, pobožně
piratical       - 1 -	piratical      pirátský
pish       - 1 -	pish      fuj!
piteously       - 2 -	piteously      1. žalostně (plakat ap.) 2. úpenlivě (naříkat ap.)
piton       - 1 -	piton      horolezecká skoba
placating       - 1 -	placating      uchlácholení
plainclothes       - 1 -	plainclothes      v civilu (oblečený)
plainsong       - 1 -	plainsong      chorál
planetoid       - 1 -	planetoid      planetka
plasm       - 2 -	plasm      1. (krevní) plazma 2. protoplazma
plasterwork       - 1 -	plasterwork      štukatérská práce
plasticine       - 2 -	plasticine      1. plastelína, formela, modelína 2. platelínový, formelový, modelínový
platy       - 1 -	platy      deskovitý
playsuit       - 2 -	playsuit      1. dupačky 2. dámské jednodílné spodní prádlo
pleader       - 2 -	pleader      1. právní zástupce 2. žadatel (kdo naléhavě žádá, řidč.)
pleadingly       - 1 -	pleadingly      prosebně (se podívat ap.)
pleasance       - 1 -	pleasance      potěšení (zast.)
pleasantness       - 2 -	pleasantness      1. rozkoš 2. příjemnost 3 vlídnost (příjemný dojem ap.)
plenitude       - 2 -	plenitude      1. pocit naplnění 2. hojnost, velké množství
plenteous       - 1 -	plenteous      hojný
plentifully       - 1 -	plentifully      hojně, v hojném počtu
plosive       - 1 -	plosive      výbuchová souhláska
ploughman       - 1 -	ploughman      oráč (GB)
pluperfect       - 1 -	pluperfect      předminulý
plutocracy       - 1 -	plutocracy      plutokracie
pocked       - 1 -	pocked      poďobaný
pockmarked       - 1 -	pockmarked      poďobaný, posetý ďolíčky
poesy       - 1 -	poesy      báseň
poetess       - 1 -	poetess      básnířka
pochard       - 1 -	pochard      kachna chocholatá
pointillism       - 1 -	pointillism      pointilismus
poisoner       - 1 -	poisoner      travič
polecat       - 1 -	polecat      tchoř
poleward       - 1 -	poleward      směrem k pólu
polyandry       - 2 -	polyandry      1. mnohomužství 2. páření samice s více samci
polyatomic       - 1 -	polyatomic      víceatomový
polymorphous       - 1 -	polymorphous      mnohotvarý, polymorfní
polyphase       - 2 -	polyphase      1. vícefázový (proud, obvod) 2. několikafázový (trénink ap.)
pomade       - 2 -	pomade      1. pomáda 2. (na)pomádovat
pompon       - 1 -	pompon      bambule (obvykle na klobouku)
pompously       - 1 -	pompously      pompézně, okázale
pontificating       - 1 -	pontificating      poučující
pontification       - 1 -	pontification      kázání
portraitist       - 1 -	portraitist      portrétista
poseur       - 1 -	poseur      pozér
postbag       - 2 -	postbag      1. dopisy, písemné ohlasy 2. poštovní vak
postdate       - 1 -	postdate      změnit dataci čeho na pozdější
postern       - 1 -	postern      postranní vchod
postindustrial       - 1 -	postindustrial      postindustriální (založený na lehkém průmyslu)
postlude       - 1 -	postlude      dohra
postprocessor       - 1 -	postprocessor      postprocesor
postulation       - 1 -	postulation      deklarování samozřejmého
potbellied       - 1 -	potbellied      pupkatý (možno psát pot-bellied)
pothead       - 1 -	pothead      hulič trávy (slang.)
pottage       - 1 -	pottage      hustá polévka
pouncing       - 1 -	pouncing      smirkový
poundage       - 1 -	poundage      poplatek za libru váhy
pourable       - 1 -	pourable      schopný nalití
practicioner       - 1 -	practicioner      zpracovatel
prancer       - 1 -	prancer      poskakující osoba
precedential       - 1 -	precedential      precedenční
precipitable       - 1 -	precipitable      srážlivý, schopný se srážet
preciseness       - 1 -	preciseness      preciznost
preclusive       - 1 -	preclusive      vylučující
precognition       - 1 -	precognition      jasnozřivost
precognitive       - 1 -	precognitive      jasnovidný
precooked       - 1 -	precooked      předvařený
predefine       - 1 -	predefine      předefinovat
predetermination       - 1 -	predetermination      předurčení, predeterminace
predetermine       - 2 -	predetermine      1. předurčit, předem stanovit 2. předem ovlivnit koho, způsobit čí zaujetí proti komu
predicative       - 2 -	predicative      1. predikativní, predikátový (počet ap., týkající se pravdivnostní funkce) 2. přísudkový
prefacing       - 1 -	prefacing      zahajování
prefatory       - 1 -	prefatory      úvodní (slovo ap.)
preferment       - 2 -	preferment      1. povýšení (pracovní) 2. vyšší úřad/postavení
prehensile       - 2 -	prehensile      1. chápavý, chápací např. ocas 2. chápavý (bystrý)
prehension       - 1 -	prehension      chápavost
preindustrial       - 1 -	preindustrial      předprůmyslový
prejudge       - 2 -	prejudge      1. prejudikovat, učinit si předčasný úsudek 2. již předem odsoudit
prejudicing       - 1 -	prejudicing      ovlivňování
prelature       - 2 -	prelature      1. prelatura, prelátství (hodnost preláta) 2. preláti, prelátstvo (vyšší církevní hodnostáři)
prepuce       - 2 -	prepuce      1. předkožka 2. předkožka poštěváčku
presbyter       - 1 -	presbyter      presbyter (autorita v prvotní křesťanské církvi)
presentiment       - 1 -	presentiment      předtucha
preternatural       - 2 -	preternatural      1. nadpřirozený  (schopnosti ap.)  2. zcela neobvyklý
preternaturally       - 2 -	preternaturally      1. nadpřirozeně 2. mimořádně, nezvykle (přen.)
prettily       - 1 -	prettily      pěkně
prevarication       - 1 -	prevarication      vytáčky, vykrucování (se)
primitivism       - 1 -	primitivism      primitivnost
primp       - 1 -	primp      pečlivě obléci
privative       - 1 -	privative      privativní
privily       - 1 -	privily      soukromě
prizewinning       - 1 -	prizewinning      odměněný cenou, oceněný (jež získal první cenu)
probabilistically       - 1 -	probabilistically      pravděpodobnostně
processable       - 1 -	processable      zpracovatelný
proconsul       - 1 -	proconsul      místodržící
procurer       - 1 -	procurer      kuplíř, pasák
prodigiously       - 1 -	prodigiously      nesmírně, velmi mnoho (kniž.)
productiveness       - 1 -	productiveness      pruduktivita
profanation       - 2 -	profanation      1. znectění, znesvěcení 2. zprofanování
professionalize       - 1 -	professionalize      zprofesionalizovat
professionalized       - 1 -	professionalized      zprofesionalizovaný
proficiently       - 1 -	proficiently      zdatně
profiteer       - 2 -	profiteer      1. šmelinář 2. šmelit, kupčit
profligacy       - 1 -	profligacy      hýřivost, rozmařilost
prognostication       - 1 -	prognostication      předpověď
prohibitionist       - 1 -	prohibitionist      prohibicionista
prochoice       - 1 -	prochoice      podporující legalizaci potratů
prolate       - 1 -	prolate      protáhlý (směrem k pólům)
prolix       - 1 -	prolix      zdlouhavý, rozvláčný, rozvleklý
promiscuously       - 1 -	promiscuously      promiskuitně
promisingly       - 1 -	promisingly      slibně
propertied       - 1 -	propertied      majetný, nemovitosti vlastnící
prophetically       - 1 -	prophetically      prorocky
propitiate       - 1 -	propitiate      usmířit (si)
prorate       - 1 -	prorate      poměrně rozdělit
prorogation       - 1 -	prorogation      odročení
proselytism       - 1 -	proselytism      novověrectví
protectively       - 1 -	protectively      ochranně (starostlivě)
protectiveness       - 1 -	protectiveness      starostlivost (snaha chránit)
proteinaceous       - 1 -	proteinaceous      bílkovinný
providentially       - 1 -	providentially      šťastnou náhodou
proximally       - 1 -	proximally      proximálně
prudish       - 1 -	prudish      prudérní
pseudonymous       - 2 -	pseudonymous      1. pseudonymní (básník) 2. vyšlý pod pseudonymem
pshaw       - 1 -	pshaw      pcha!, fuj (výraz znechucení, opovržení)
psychically       - 1 -	psychically      psychicky
psychokinetic       - 1 -	psychokinetic      psychokinetický
psycholinguistic       - 1 -	psycholinguistic      psycholingvistický
psychometry       - 1 -	psychometry      psychometrie
psychopathy       - 1 -	psychopathy      psychopatie
psychrometer       - 1 -	psychrometer      psychrometr
pterodactyl       - 1 -	pterodactyl      pterodaktyl, ptakoještěr
pterosaur       - 1 -	pterosaur      pterosaurus, ptakoještěr
puckering       - 1 -	puckering      svraštění, zkrabatění
puddling       - 1 -	puddling      pudlování (způsob zpracování surového železa)
puerperal       - 1 -	puerperal      šestinedělní
puffball       - 1 -	puffball      pýchavka
pugilist       - 1 -	pugilist      boxer
puissant       - 1 -	puissant      silný (zast., lit.)
pullet       - 1 -	pullet      kuře
pulverizing       - 1 -	pulverizing      rozmělňování, rozdrcení (na prach)
pumpernickel       - 1 -	pumpernickel      černý chléb
pupillage       - 1 -	pupillage      nezletilost
pureness       - 1 -	pureness      čistota (ryzost)
purchasable       - 2 -	purchasable      1. (za)koupitelný, (jsoucí) ke koupi 2. prodejný (podplatitelný)
purposeless       - 1 -	purposeless      bezúčelný, neúčelný
pushpin       - 1 -	pushpin      připínáček
pustular       - 1 -	pustular      uhrovitý
putamen       - 2 -	putamen      1. pecka 2. podskořápečná blána (u vajíčka)
putatively       - 1 -	putatively      domněle, údajně, dle všeho
pyogenic       - 1 -	pyogenic      produkující hnis
pyrethrum       - 2 -	pyrethrum       1. (bot.) kopretina, vratič, řimbaba (Chrysanthemum) 2. pyretrum, pyretrový přípravek (přirozený insekticid)
quadraphonic       - 1 -	quadraphonic      kvadrofonní   (možno psát quadrophonic)
quadratically       - 1 -	quadratically      kvadraticky
quadratics       - 1 -	quadratics      kvadratika (druh matematické algebry)
quadruplex       - 1 -	quadruplex      čtyřnásobný
quadrupling       - 1 -	quadrupling      násobící čtyřmi
quaintly       - 1 -	quaintly      malebně (ses starobylým půvabem)
quaintness       - 1 -	quaintness      malebnost (se starobylým půvabem)
quantal       - 1 -	quantal      kvantový
quantizing       - 1 -	quantizing      kvantující
quarantining       - 1 -	quarantining      v karanténě
quarreling       - 1 -	quarreling      hádání se
quarrelled       - 1 -	quarrelled      znesvářený
quarrelling       - 1 -	quarrelling      hádající se
quartette       - 1 -	quartette      kvarteto
quashing       - 1 -	quashing      potlačující
quasilinear       - 1 -	quasilinear      kvazilineární
quatrain       - 1 -	quatrain      čtyřverší
quaver       - 5 -	quaver      1. chvět se, třást se (hlas) 2. říct roztřeseným hlasem 3. chvění (hlasu) 4. osminová nota 5. tremolo, trylek (chvějivý tón)
quavering       - 1 -	quavering      chvění hlasu
querier       - 1 -	querier      tazatel
quern       - 2 -	quern      1. mlýnek na obilí (ruční, hl. kamenný) 2. mlýnek na koření
questionably       - 1 -	questionably      diskutabilně (pochybně)
questioningly       - 1 -	questioningly      tázavě (pátravě)
quicklime       - 1 -	quicklime      pálené vápno
quiddity       - 1 -	quiddity      malichernost
quim       - 1 -	quim      kunda (GB, vulg.)
quinquennial       - 3 -	quinquennial      1. pětiletí 2. pětiletý 3. páté výročí
quintic       - 1 -	quintic      pátého stupně
quirt       - 2 -	quirt      1. bič 2. (z)bičovat, šlehnout bičem
quisling       - 1 -	quisling      kolaborant ve válce (zast.)
quizzer       - 1 -	quizzer      tazatel (ten kdo zjišťuje předpoklady testem)
quoit       - 1 -	quoit      hra házení kroužků na kolík
racialism       - 1 -	racialism      rasismus (GB)
raconteur       - 1 -	raconteur      dobrý vypravěč, rozpravěč
radiantly       - 2 -	radiantly      1. rozzářeně (přen.) 2. zářivě
radicalization       - 1 -	radicalization      radikalizace
radicle       - 2 -	radicle      1. kořínek (rostliny, nervu ap.) 2. volný radikál (skupina atomů obsahujících volný elektron)
radioactively       - 1 -	radioactively      radioaktivně
radiochemistry       - 1 -	radiochemistry      radiochemie
radiolocation       - 1 -	radiolocation      radiolokace
radioman       - 1 -	radioman      radiotechnik
raffled       - 1 -	raffled      daný do tomboly
ragout       - 1 -	ragout      ragů
ragwort       - 1 -	ragwort      starček (bot.)
rachis       - 3 -	rachis      1. páteř 2. osten ptačího pera 3. vřeteno (hlavní stonek květenství)
rakish       - 1 -	rakish      frajerský
rale       - 1 -	rale      krepitace, třaskání, vrzoty (při poslechovém vyšetření hrudníku)
rambutan       - 1 -	rambutan      rambutan
ramified       - 2 -	ramified      1. rozvětvený (mající větve i komplexní) 2. větvený
rancorous       - 1 -	rancorous      záštiplný
ranker       - 1 -	ranker      řadový vojín
rankle       - 1 -	rankle      žrát (trápit)
rapacity       - 1 -	rapacity      nenasytnost, chamtivost
rapturously       - 1 -	rapturously      bouřlivě (nadšeně)
rarebit       - 1 -	rarebit      roztavený sýr na krajíci
rarefaction       - 1 -	rarefaction      ředění
rascally       - 1 -	rascally      rošťácky
rasher       - 1 -	rasher      plátek např. slaniny
ratable       - 1 -	ratable      zdanitelný
rationalistic       - 1 -	rationalistic      racionalistický
ravenously       - 1 -	ravenously      vyhladověle, hladově
ravish       - 2 -	ravish      1. uchvátit (v trpném rodě) 2. zprznit, znásilnit, zneuctít (kniž.)
rawness       - 2 -	rawness      1. syrovost (vduchu, masa ap.) 2. sychravost
razzmatazz       - 1 -	razzmatazz      humbuk (slang.)
reacquire       - 1 -	reacquire      opětovně získat
reacquisition       - 1 -	reacquisition      opětovné nabytí
rearm       - 1 -	rearm      přezbrojit
rearmament       - 1 -	rearmament      znovuvyzbrojení, přezbrojení
reassembling       - 1 -	reassembling      smontování
reassertion       - 1 -	reassertion      opětovné uplatnění
reattachment       - 1 -	reattachment      opětovné uchycení
reawaken       - 1 -	reawaken      znovu probudit
rebook       - 1 -	rebook      opětovně zamluvit
recalcitrance       - 1 -	recalcitrance      vzpurnost
recalculating       - 2 -	recalculating      1. přepočítávající 2. přepočítávání
recalibrate       - 1 -	recalibrate      překalibrovat
recension       - 1 -	recension      redakce čeho
receptiveness       - 2 -	receptiveness      1. receptivnost, vnímavost 2. ochota přijmout
recessional       - 2 -	recessional      1. recesní (z recese nastálý) 2. závěrečný píseň zpívaná v kostele při odchodu celebrantů od oltáře
recessionary       - 1 -	recessionary      recesní (týkající se hospodářské recese)
recidivist       - 1 -	recidivist      recidivista (kdo se opakovaně dopouští trestného činu ap.)
recirculate       - 1 -	recirculate      recirkulovat (obíhat)
recision       - 1 -	recision      zrušení (smlouvy)
reciter       - 2 -	reciter      1. recitátor 2. přednašeč (interpret)
reckoner       - 1 -	reckoner      počtář
reclaimer       - 1 -	reclaimer      osoba požadující navrácení
recognizably       - 1 -	recognizably      (roz)poznatelně
recolonization       - 1 -	recolonization      nová kolonizace
recommence       - 1 -	recommence      obnovit (se), začít znovu
recommenced       - 1 -	recommenced      znovu začít
reconquest       - 1 -	reconquest      znovudobytí (voj.)
reconversion       - 1 -	reconversion      zpětná přeměna
recurrently       - 1 -	recurrently      rekurentně
recyclability       - 1 -	recyclability      recyklovatelnost
redactor       - 1 -	redactor      redaktor
redbrick       - 2 -	redbrick      1. postavený z červených cihel 2. nově založený (univerzita - vzniklá na přelomu 19. a 20 století)
redcap       - 2 -	redcap      1. vojenský policista  2. nosič zavazadel
redcurrant       - 1 -	redcurrant      červený rybíz
redeclare       - 1 -	redeclare      znovu prohlásit
redecoration       - 1 -	redecoration      opětovné vyzdobení
rededication       - 1 -	rededication      opětovné věnování
redelivery       - 1 -	redelivery      opětovné doručení
redoubling       - 1 -	redoubling      opětovné zdvojení
redound       - 2 -	redound      1. přispět, přispívat k něčemu 2. odrážet/odrazit se na kom
redrafting       - 1 -	redrafting      přepracování
reducibility       - 2 -	reducibility      1. (z)redukovatelnost, zjednodušitelnost 2. snížitelnost, omezitelnost
redundantly       - 1 -	redundantly      nadpočetně, přebytečně
reduplication       - 1 -	reduplication      zdvojení, zdvojování, zdvojenost
reeducation       - 1 -	reeducation      převýchova
referable       - 1 -	referable      někomu připsatelný
reflectometer       - 1 -	reflectometer      reflektometr
refractoriness       - 1 -	refractoriness      vzpurnost
regicide       - 2 -	regicide      1. královražda 2. královrah
regimentation       - 3 -	regimentation      1. přísná regulace, reglementace 2. upatňování tvrdé disciplíny 3. sestavování do pluku
regrade       - 1 -	regrade      přeřadit
regretful       - 1 -	regretful      lítostivý
regulative       - 1 -	regulative      regulační
rehydrate       - 1 -	rehydrate      znovuzavodnit
reify       - 1 -	reify      zhmotnit
reimplementation       - 1 -	reimplementation      reimplementace
reinfection       - 1 -	reinfection      opětovné nakažení
reinsertion       - 1 -	reinsertion      znovuzavedení
reinvestigation       - 1 -	reinvestigation      opětovné prošetřování
relabel       - 1 -	relabel      znovu označit
relationally       - 1 -	relationally      příbuzensky
relight       - 1 -	relight      opětovně osvětlit
reline       - 1 -	reline      opětovně nalinkovat
reliquary       - 1 -	reliquary      relikviář
remonstrate       - 1 -	remonstrate      protestovat
renascence       - 1 -	renascence      renesance, obrození
renege       - 3 -	renege      1. nepřiznání (barvy v kartách), renonc 2. renoncovat, nepřiznat barvu 3. nedodržet (slib ap.)
repetitiveness       - 1 -	repetitiveness      opakovanost
repopulate       - 1 -	repopulate      opětovně osídlit
reproachfully       - 1 -	reproachfully      vyčítavě, káravě
reprocess       - 1 -	reprocess      znovuzpracovat
reproducibly       - 1 -	reproducibly      reprodukovatelně
reproductively       - 1 -	reproductively      reproduktivně
repugnance       - 1 -	repugnance      zhnusení nad čím
reregister       - 1 -	reregister      přeregistrovat (se), přehlásit
reselect       - 1 -	reselect      opětovně vybrat
reselection       - 1 -	reselection      opětovný výběr
residuary       - 1 -	residuary      zbytkový
resolvent       - 4 -	resolvent      1. rozpouštějící (na části) 2. rozpouštědlo 3. látka redukující otoky (med.) 4. rezolventa (pomocná rovnice vedoucí k řešení rovnice)
respectably       - 1 -	respectably      úctyhodně
respecter       - 1 -	respecter      zastánce (obvykle použito v negativním)
responsively       - 1 -	responsively      vnímavě
restrictively       - 1 -	restrictively      omezujícím způsobem
restyle       - 1 -	restyle      přestylizovat
resubmitting       - 1 -	resubmitting      opětovné předkládání
resuscitator       - 1 -	resuscitator      dýchací přístroj
rethought       - 1 -	rethought      přehodnocený
retch       - 1 -	retch      zvedat se žaludek, navalovat se
retool       - 2 -	retool       1. nově vybavit (stroji, zařízením ap.) 2. (US) (z)reorganizovat
retributive       - 1 -	retributive      odvetný
retrogression       - 1 -	retrogression      úpadek
retune       - 1 -	retune      přeladit
returnee       - 1 -	returnee      navrátilec
retyping       - 1 -	retyping      přepisování (na klávesnici)
revengeful       - 1 -	revengeful      pomstychtivý
revenger       - 1 -	revenger      mstitel (řidč.)
reverential       - 1 -	reverential      posvátný (z velkého respektu)
reverser       - 1 -	reverser      reverzační přepínač
revile       - 1 -	revile      zlořečit (nadávat)
revivalism       - 2 -	revivalism      1. náboženské obrození, hnutí za duchovní obrodu 2. obrozenectví (národní ap.)
reviver       - 1 -	reviver      křísící osoba
rhetorician       - 3 -	rhetorician      1. rétor 2. učitel rétoriky 3. krasořečník (používající květnatá slova bez hlubšího obsahu)
rhombic       - 1 -	rhombic      kosočtverný, kosočtvercový
rhomboid       - 2 -	rhomboid      1. kosodélník 2. kosodélníkový
rhymer       - 1 -	rhymer      skladatel rýmů
ricer       - 1 -	ricer      kuchyňské nářadí na protlačování měkkého jídla na řešeto
ridiculousness       - 1 -	ridiculousness      směšnost
rigatoni       - 1 -	rigatoni      rigatoni (krátké silně rýhované makarony)
rigmarole       - 2 -	rigmarole      1. peripetie, (komplikovaná) procedura 2. žvanění, blábolení
rinderpest       - 1 -	rinderpest      dobytčí mor
rivalling       - 1 -	rivalling      soupeřící
rockfall       - 1 -	rockfall      padající kamení
roguish       - 1 -	roguish      uličnický
rollbar       - 1 -	rollbar      ochraný rám (pro případ převrácení)
romancer       - 2 -	romancer       1. (lit.) autor romance/romancí 2. (baron) Prášil (kdo si vymýšlí, přehání)
romanticize       - 1 -	romanticize      romantizovat
romish       - 1 -	romish      papežský
roofless       - 2 -	roofless      1. nezastřešený, beze střechy 2. jsoucí bez střechy nad hlavou (lidé)
roomer       - 1 -	roomer      podnájemník
ropeway       - 1 -	ropeway      kabinová lanovka, lanová dráha
rosebush       - 1 -	rosebush      růžový keř
roseola       - 1 -	roseola      rozeola (plošná kožní vyrážka červené barvy)
rotatory       - 1 -	rotatory      rotační, otáčivý, otočný
rottenness       - 3 -	rottenness      1. práchnivina 2. prohnilost (morální) 3. zetlelost, zpráchnivělost, zpuchřelost
roughage       - 2 -	roughage      1. vláknina v potravě 2. obkemové krmivo (zem.)
roulade       - 1 -	roulade      masová roláda
roundish       - 1 -	roundish      téměř kulatý
roundworm       - 1 -	roundworm      škrkavka
rubato       - 1 -	rubato      rubato
rubbished       - 1 -	rubbished      tvrdě kritizovaný
rubeola       - 1 -	rubeola      spalničky (med.)
rudderless       - 1 -	rudderless      (jsoucí) bez vedení, nikým neřízený
rueful       - 1 -	rueful      posmutnělý (úsměv ap.)
rugger       - 1 -	rugger      ragby (GB slang.)
rutabaga       - 1 -	rutabaga      tuřín
rutted       - 1 -	rutted      rozježděný
sacristy       - 1 -	sacristy      sakristie, zákristie
saddening       - 1 -	saddening      zarmucující
sadomasochistic       - 1 -	sadomasochistic      sadomasochistický
safecracker       - 1 -	safecracker      kasař (zloděj)
sagely       - 1 -	sagely      moudře
saiga       - 1 -	saiga      sajga
sailboard       - 1 -	sailboard      surf (s plachtou na windsurfing)
sailcloth       - 1 -	sailcloth      plachtovina
salinization       - 1 -	salinization      zasolování (půda), zasolení
saltiness       - 1 -	saltiness      slanost
salubrious       - 1 -	salubrious      zdravý
salver       - 1 -	salver      podnos, tác (stříbrný)
sampan       - 1 -	sampan      sampan
sandbank       - 1 -	sandbank      písčina, písečný nános
sandblaster       - 1 -	sandblaster      pískovací zařízení, pískovač
sandgrouse       - 1 -	sandgrouse      stepokur
sandpit       - 3 -	sandpit      1. pískoviště (GB) 2. pískovna 3. doskočiště
sanely       - 1 -	sanely      rozumně, příčetně, normálně
sanitarian       - 1 -	sanitarian      hygienik
saponin       - 1 -	saponin      saponin
sashay       - 2 -	sashay      1. vykračovat si 2. výlet, vycházka
satinwood       - 1 -	satinwood      saténové dřevo
saurian       - 2 -	saurian      1. ještěr 2. ještěrovitý, ještěří
savable       - 1 -	savable      zachránitelný
sawhorse       - 1 -	sawhorse      koza na řezání
scabby       - 3 -	scabby      1. strupovitý 2. prašivý, svrabovitý 3. hnusný (slang.)
scandalously       - 1 -	scandalously      skandálně
scarification       - 1 -	scarification      skarifikace (naříznutí pokožky) (proces i výsledek)
scathingly       - 1 -	scathingly      kousavě
scatological       - 1 -	scatological      skatologický
scatterbrain       - 1 -	scatterbrain      zmatkář, popleta
scatterer       - 1 -	scatterer      rozptylující látka
scenarist       - 1 -	scenarist      scenárista
scenography       - 1 -	scenography      scénografie
scentless       - 1 -	scentless      bez vůně, nevonící
scienter       - 1 -	scienter      vědomý čin
scientism       - 1 -	scientism      scientismus
scoreline       - 1 -	scoreline      skóre
scornfully       - 1 -	scornfully      opovržlivě (se podívat ap.)
scramjet       - 1 -	scramjet      nadzvukový náporový tryskový motor
scrapple       - 1 -	scrapple      smažená sekaná (vepřová)
scriber       - 1 -	scriber      rycí jehla
scrod       - 1 -	scrod      mladá treska (vykuchaná, připravená ke zpracování)
scrubland       - 1 -	scrubland      buš (krajina se suchými křovisky)
scrumpy       - 1 -	scrumpy      jablečný burčák, jabčák (alkoholický jablečný mošt, GB slang.)
scrunchie       - 1 -	scrunchie      ododbná gumička do vlasů
scullery       - 1 -	scullery      umývárna nádobí
sculling       - 1 -	sculling      veslování
scuttling       - 1 -	scuttling      cupitání
sealskin       - 1 -	sealskin      tulení kůže
seasonably       - 1 -	seasonably      obvykle např. pro období
seaworthiness       - 1 -	seaworthiness      plavbyschopnost
secateurs       - 1 -	secateurs      zahradnické nůžky
seconder       - 1 -	seconder      zastánce (návrhu)
seconding       - 1 -	seconding      podporování
secretaire       - 1 -	secretaire      sekretář
sedulously       - 1 -	sedulously      horlivě
segregationist       - 1 -	segregationist      segregacionista
seigniorage       - 1 -	seigniorage      ražebné
seining       - 1 -	seining      lovení ryb do sítě
semantical       - 1 -	semantical      významový
semifinalist       - 1 -	semifinalist      semifinalista
semimonthly       - 3 -	semimonthly      1. 14ti denní, konaný každých 14 dní 2. jednou za 14 dní, dvakrát do měsíce 3. čtrnáctideník
semiring       - 1 -	semiring      polookruh
semitone       - 1 -	semitone      půltón
semitrailer       - 1 -	semitrailer      návěs (kamionu ap.), tahač s návěsem
semitransparent       - 1 -	semitransparent      poloprůhledný
sensationalist       - 2 -	sensationalist      1. senzacechtivý 2. senzacechtivý novinář
sensationalistic       - 1 -	sensationalistic      senzacechtivý
senselessly       - 1 -	senselessly      nesmyslně
sensitiveness       - 1 -	sensitiveness      citlivost, choulostivost
sensitizer       - 1 -	sensitizer      senzibilizátor (látka zvyšující citlivost)
sensorial       - 1 -	sensorial      čivý, smyslový
sensually       - 1 -	sensually      smyslně
sensuously       - 1 -	sensuously      smyslně
sentimentalist       - 1 -	sentimentalist      sentimentální člověk
sepal       - 1 -	sepal      kališní lístek
sepoy       - 1 -	sepoy      voják
seppuku       - 1 -	seppuku      harakiri
septate       - 1 -	septate      přepažený
sepulchral       - 2 -	sepulchral      1. pohřební (tón, nápis i nálada ap.) 2. náhrobní (kámen ap.)
serape       - 2 -	serape      1. velký vlněný pestrobarevný šál nošený muži v Latinské Americe 2. velký šál nošený ženami kolem ramen
serendipitously       - 1 -	serendipitously      štastně (ve smyslu náhodně)
serviette       - 1 -	serviette      ubrousek
servitor       - 1 -	servitor      sloužící (zast.)
setscrew       - 1 -	setscrew      stavěcí šroub
sexily       - 1 -	sexily      rajcovně
sexologist       - 1 -	sexologist      sexuolog
sexpot       - 1 -	sexpot      sexbomba (US slang.)
shadowless       - 1 -	shadowless      bez stínu
shakiness       - 2 -	shakiness      1. děravost (alibi ap.) 2. vratkost
shallowly       - 3 -	shallowly      1. mělce 2. plytce 3. povrchně (dývhat)
shamanistic       - 1 -	shamanistic      šamanistický
shambolic       - 1 -	shambolic      bez ladu a skladu, rozhašený (slang.)
shammy       - 2 -	shammy      1. jelenice (na čištění) 2. šampáňo (US slang.) * 2. This is a stunning shammy you picked for us, Tiffany. Is it famous?
sharecropper       - 1 -	sharecropper      zemědělský pachtýř odvádějící nájemné v naturáliích
sharkskin       - 1 -	sharkskin      žraločí kůže
sheepfold       - 1 -	sheepfold      salaš
shepherdess       - 1 -	shepherdess      pastýřka
sherd       - 1 -	sherd      střep
shiftless       - 1 -	shiftless      zahálčivý, shnilý, bez ambicí
shipwright       - 1 -	shipwright      lodní stavitel
shirting       - 1 -	shirting      košilovina
shithead       - 1 -	shithead      blbec, blb (slang.)
shogunate       - 1 -	shogunate      šogunát (hodnost, úřad, vláda šóguna)
shopfront       - 1 -	shopfront      průčelí obchodu (GB)
shored       - 1 -	shored      podepřený
shoreward       - 2 -	shoreward      1. směřující ke břehu, (ležící) u břehu 2. ke břehu
shortsightedness       - 1 -	shortsightedness      krátkozrakost (i přen.)
shovelling       - 2 -	shovelling      1. nabírání lopatou 2. prohazování (cesty, lopatou)
shrivelled       - 3 -	shrivelled      1. scvrklý, svraštělý 2. zvadlý, povadlý 3. seschlý
shunter       - 3 -	shunter      1. posunovač 2. posunovací lokomotiva 3. šíbr (zast., slang.)
shuttlecock       - 2 -	shuttlecock      1. badmintonový košíček 2. přehazovat si sema  tam
shyster       - 2 -	shyster      1. nečestný/podvodný právník/politik (bezohledný, bez výčitek svědomí ap., US slang.)  2. gauner (podvodník, US slang.)
schlep       - 3 -	schlep      1. vláčet (se) (kam, co kam, slang.) 2. lopocení se  3. nekňuba (slang.)
schmaltzy       - 1 -	schmaltzy      přehnaně sentimentální, kýčovitý, přeslazený
schmo       - 1 -	schmo      blboun, blb (US slang.)
schmooze       - 2 -	schmooze      1. klábosit (US slang.) 2.(po)klábosení (US slang.)
sibilant       - 2 -	sibilant      1. sykavkový 2. sykavka
sickroom       - 2 -	sickroom      1. marodka (ošetřovna) 2. pokoj  nemocného (kde leží)
sidearm       - 2 -	sidearm      1. pistole 2. boční (nadhoz)
sidle       - 3 -	sidle      1. připlížit se (nenápadně) 2. pohybovat se do strany, traverzovat (po svahu) 3. pohyb/chůze do strany
signaller       - 1 -	signaller      spojař
signally       - 1 -	signally      výrazně (a významně), význačně
significative       - 1 -	significative      svědčíčí
siloxane       - 1 -	siloxane      siloxan
simplifier       - 1 -	simplifier      zjednodušovatel
simplistically       - 1 -	simplistically      příliš zjednodušujícím způsobem
simulacrum       - 1 -	simulacrum      představa
sinecure       - 1 -	sinecure      výnosné zaměstnání
sinewy       - 1 -	sinewy      šlachovitý, štíhlý a svalnatý
singable       - 1 -	singable      vhodný pro zpívání
sinusoid       - 1 -	sinusoid      sinusoida
sirup       - 3 -	sirup      1. sirup (US) 2. vytvořit sirup 3. osladit, polít sirupem
sisterly       - 1 -	sisterly      sesterský (vztah ap.)
situationist       - 1 -	situationist      situacionista
sixfold       - 3 -	sixfold      1. šestinásobný 2. šestinásobně 3. šestkrát
skitter       - 1 -	skitter      třepotat
skittle       - 2 -	skittle      1. kuželka 2. hrát kuželky
skive       - 3 -	skive      1. ulít se, ulívat se 2. stípat, seříznout tenkou vrstvu (kůže ap.) 3. ulejvárna (slang.)
skulk       - 3 -	skulk      1. skrývat se 2. simulovat 3. plížit se (nepozorovaně)
skullduggery       - 1 -	skullduggery      nekalost, machinace
skyjacker       - 1 -	skyjacker      únosce letadla, vzdušný pirát
slaty       - 1 -	slaty      břidlicovitý
slaveholder       - 1 -	slaveholder      otrokář
slavishly       - 1 -	slavishly      otrocky
sleekly       - 1 -	sleekly      uhlazeně
sleepwalk       - 1 -	sleepwalk      být náměsíčný
slipshod       - 2 -	slipshod      1. lajdácký 2. odflinknutý
slobber       - 2 -	slobber      1. (po)slintat, (po)cintat 2. slint, sliny
sloe       - 2 -	sloe      1. trnka 2. trnkový
sloppily       - 1 -	sloppily      ledabyle, lajdácky, fušersky, halabala
sloppiness       - 3 -	sloppiness      1. lajdáckost, lajdáctví 2. odfláknutost 3. fušerství
slosh       - 4 -	slosh      1. vycáknout, vyšplíchnout, šplíchat, stříkat 2. cákání, cáknutí, šplouchnutí 3. třísknout (GB slang.) 4. řacha (silný úder, GB slang.)
sloshed       - 1 -	sloshed      zpitý pod obraz, nadrátovaný (slang.)
sloughed       - 1 -	sloughed      nekrotický
slowpoke       - 1 -	slowpoke      louda(l/vec) (US slang., kdo je pomalý ap.)
smilax       - 1 -	smilax      přestup
smilingly       - 1 -	smilingly      usměvavě
smooching       - 1 -	smooching      miliskování, muchlání (slang.)
smoothen       - 2 -	smoothen      1. (do/u/o/při)hladit, uhladit se 2. vyrovnat se (uhlazováním)
smugness       - 1 -	smugness      samolibost
smutty       - 3 -	smutty      1. sprostý 2. postižený snětí (obilí) 3. ukoptěný
snappish       - 2 -	snappish      1. nedůtklivý 2. kousavý (pes)
sneakily       - 2 -	sneakily      1. podloudně 2. plíživě
sneezy       - 1 -	sneezy      mající tendenci kýchnout
sniffy       - 1 -	sniffy      povýšený, opovržlivý (slang.)
snipping       - 1 -	snipping      ústřižek
snoot       - 1 -	snoot      1. frňák, šňupák (slang.) 2. ofrňování se (pohrdlivá grimasa) 3. hogofogo (nafoukanec, slang.) 4. ofrňovat se nad kým/čím
snowberry       - 1 -	snowberry      pámelník
snowfield       - 1 -	snowfield      sněhové pole
snowline       - 1 -	snowline      sněžná čára
snubbing       - 1 -	snubbing      lanování
snuffer       - 1 -	snuffer      šňupák
sobriquet       - 1 -	sobriquet      přezdívka, přezdívkový   (možno psát soubriquet)
sociality       - 1 -	sociality      společenskost
sociologically       - 1 -	sociologically      sociologicky
sodomite       - 1 -	sodomite      člověk provozující anální styk
sofar       - 1 -	sofar      sofar
softy       - 1 -	softy      máčka, dobrotisko (člověk)
solarization       - 1 -	solarization      solarizace
soldierly       - 1 -	soldierly      vojensky
soldiery       - 3 -	soldiery      1. vojáctví (vojenská činnost) 2. vojsko (vojáci, jednotky) 3. soldateska
somite       - 1 -	somite      somit
somnambulist       - 1 -	somnambulist      náměsíčník, somnambul
somnolent       - 1 -	somnolent      spavý, somnolentní (med.)
sonatina       - 1 -	sonatina      malá sonáta
sonority       - 1 -	sonority      zvučnost
soothingly       - 1 -	soothingly      chlácholivě, konějšivě
soporific       - 1 -	soporific      uspávací
soundless       - 2 -	soundless      1. zcela tichý 2. bezedný (hloubka)
spang       - 1 -	spang      1. rovnou, přímo (US slang.) 2. totálně, naprosto (US slang.)
sparseness       - 1 -	sparseness      nepočetnost, řídkost, prořídlost
sparser       - 1 -	sparser      řidší
spatiality       - 1 -	spatiality      prostorovost
spattering       - 1 -	spattering      odstřikování
specialness       - 1 -	specialness      zvláštnost
spectrographic       - 1 -	spectrographic      spektrografický
spectroscope       - 1 -	spectroscope      spektroskop
spectroscopically       - 1 -	spectroscopically      spektroskopicky
speculatively       - 1 -	speculatively      spekulativně
speleology       - 1 -	speleology      jeskyňářství, speleologie
spellbinder       - 1 -	spellbinder      strhující řečník
spermatic       - 1 -	spermatic      spermatický
spiciness       - 2 -	spiciness      1. kořeněnost 2. pikantnost, ostrost
spikelet       - 1 -	spikelet      klásek (malý klas, též jako květenství)
spindly       - 1 -	spindly      vytáhlý, vyčouhlý
spirally       - 1 -	spirally      se spirálami
spiritless       - 2 -	spiritless      1. bezduchý (apatický) 2. skleslý na duchu (bez kuráže)
spirometer       - 1 -	spirometer      spirometr
spittoon       - 1 -	spittoon      plivátko
splanchnic       - 1 -	splanchnic      útrobní (med.)
splenomegaly       - 1 -	splenomegaly      splenomegalie (chorobné zvětšení sleziny)
sponging       - 1 -	sponging      příživnictví
spookiness       - 1 -	spookiness      strašidelnost
sporophyte       - 1 -	sporophyte      sporofyt
sportswoman       - 1 -	sportswoman      sportovkyně
spotlessly       - 1 -	spotlessly      dokonale (čistý)
spuriously       - 1 -	spuriously      podvrženě, nepodloženě
spymaster       - 1 -	spymaster      šéf špionáže
squarish       - 1 -	squarish      přibližně čtvercový
squeezable       - 1 -	squeezable      stlačitelný
squirrelly       - 1 -	squirrelly      potrhlý
stablemate       - 1 -	stablemate      kůň ze stejné stáje
stagflation       - 1 -	stagflation      stagflace (stagnace spojená s vysokou inflací)
staggeringly       - 2 -	staggeringly      1. závratně (úspěšný ap.) 2. vrávoravě, potácivě
staleness       - 4 -	staleness      1. okoralost 2. vyčpělost, vyčichlost 3. zvětralost (nápoje ap.) 4. omšelost (otřepanost)
standardising       - 1 -	standardising      standardizování
standardly       - 1 -	standardly      standardně
standee       - 1 -	standee      stojící cestující
stanch       - 1 -	stanch      (za)stavit, stavět (krvácení, únik tekutiny ap.)
stapes       - 1 -	stapes      třmínek (úšní kůstka)
starched       - 2 -	starched      1. (na)škrobený (látka ap.) 2. škrobený (člověk)
starless       - 1 -	starless      bezhvězdný
statuesque       - 1 -	statuesque      sošný, sošné postavy
steelworker       - 1 -	steelworker      zaměstnanec ocelárny
steerer       - 2 -	steerer      1. kormidelník 2. člověk, který vede někoho k nebezpečí (obvykle jakou součást spiknutí)
stemless       - 1 -	stemless      bez stonku
stenography       - 1 -	stenography      stenografie
stenotic       - 1 -	stenotic      stenózní, chorobně zúžený
stenotype       - 1 -	stenotype      těsnopisný stroj
stepbrother       - 1 -	stepbrother      nevlastní bratr
stereotypically       - 1 -	stereotypically      stereotypně
stevedore       - 1 -	stevedore      dělník v přístavu
stigmatisation       - 1 -	stigmatisation      stigmatizace
stipendiary       - 1 -	stipendiary      placený
stippling       - 2 -	stippling      1. tečkování, tečkovací technika 2. tupovací (výtv.)
stoat       - 1 -	stoat      lasice hranostaj, hranostajový
stockbroking       - 1 -	stockbroking      makléřství
stochastically       - 1 -	stochastically      stochasticky
stoical       - 1 -	stoical      stoický
stoically       - 1 -	stoically      stoicky
stoking       - 1 -	stoking      přikládání
stonecutter       - 1 -	stonecutter      kameník
stonemason       - 1 -	stonemason      kameník
stowing       - 1 -	stowing      zakládání
straggler       - 3 -	straggler      1. opozdilec, louda 2. zatoulaný jedinec (ze stáda ap.) 3. nepravidelně rostoucí šlahoun
straitened       - 1 -	straitened      stísněný
strategical       - 1 -	strategical      strategický
stratify       - 1 -	stratify      tvořit vrstvy
streamliner       - 2 -	streamliner      1. aerodynamický vlak 2. aerodynamický předmět
strengthener       - 1 -	strengthener      posilovač
stridor       - 1 -	stridor      chrčení (při ucpaných dýchacích cestách)
stringently       - 1 -	stringently      striktně
stroboscopic       - 1 -	stroboscopic      stroboskopický
studbook       - 1 -	studbook      plemenná kniha
stuffiness       - 2 -	stuffiness      1. ucpaný nos 2. dusno(st) (v místnosti)
stupefying       - 2 -	stupefying      1. otupující 2. ohlupující, smysly omamující
stupendously       - 1 -	stupendously      ohromně, nesmírně
stye       - 1 -	stye      ječné zrno (med.)
stylization       - 1 -	stylization      stylizace
styptic       - 1 -	styptic      zastavující krvácení
suasion       - 1 -	suasion      domluva
subcompact       - 1 -	subcompact      auto nižší třídy
subcultural       - 1 -	subcultural      subkulturní
subchannel       - 1 -	subchannel      podkanál
subchannels       - 1 -	subchannels      podkanály
subjectivism       - 1 -	subjectivism      subjektivizmus
subjectivist       - 1 -	subjectivist      subjektivista
sublanguage       - 1 -	sublanguage      dílčí jazyk
subletting       - 1 -	subletting      podpronajmutí
sublevel       - 1 -	sublevel      podzemní podlaží
sublimate       - 1 -	sublimate      sublimovat
sublimely       - 2 -	sublimely      1. božsky (krádný ap.) 2. zcela (form.)
subliminally       - 1 -	subliminally      podprahově
submissively       - 1 -	submissively      poslušně
subnormal       - 4 -	subnormal      1. duševně zaostalý 2. podnormální (tech.) 3. silně podprůměrný 4. podměrečný
substantiality       - 1 -	substantiality      podstatnost
subthreshold       - 1 -	subthreshold      podlimitní (množství, neodostatečný k vyvolání reakce)
subtropics       - 1 -	subtropics      subtropy
suburbanization       - 1 -	suburbanization      vytváření předměstí
subword       - 1 -	subword      podslovo
suckled       - 1 -	suckled      kojený
suffragan       - 1 -	suffragan      podřízený biskupa
sugarplum       - 1 -	sugarplum      bonbon (tvaru kuličky, či lentilky)
suggestibility       - 1 -	suggestibility      ovlivnitelnost (psych.)
suchlike       - 1 -	suchlike      podobný, a podobně, něco podobného
sulphurous       - 2 -	sulphurous      1. siřičitý, sirný, s obsahem síry 2. pekelný
summable       - 1 -	summable      sčítatelný
summand       - 1 -	summand      sčítanec
sunbonnet       - 1 -	sunbonnet      klobouk proti slunci
sundew       - 1 -	sundew      rosnatka
sunup       - 1 -	sunup      úsvit
superannuated       - 2 -	superannuated      1. zastaralý (stroj ap.) 2. přestárlý (člověk)
supercilious       - 1 -	supercilious      pohrdavý
superfluity       - 1 -	superfluity      nadbytek
supergiant       - 1 -	supergiant      veleobr
superheat       - 1 -	superheat      přehřát, přehřívat
superimposition       - 1 -	superimposition      překrytí
superintend       - 1 -	superintend      dohlížet, dozírat
superintendency       - 1 -	superintendency      funkce vedoucího
supernaturally       - 1 -	supernaturally      nadpřirozeně
supernormal       - 1 -	supernormal      vysoce nadprůměrný
superordinate       - 1 -	superordinate      nadřazený
supersaturated       - 1 -	supersaturated      přesycený (roztok ap.)
supersaturation       - 1 -	supersaturation      přesycení
suppertime       - 1 -	suppertime      doba večeře
supplicate       - 1 -	supplicate      snažně (po)prosit, pokorně (po)žádat
sureness       - 1 -	sureness      istota (v jednání, kroku ap.)
sutler       - 1 -	sutler      markytán
suzerainty       - 1 -	suzerainty      vrchnostenství, postavení suzeréna
swabbing       - 1 -	swabbing      natírání
swallower       - 1 -	swallower      polykající osoba
swamping       - 1 -	swamping      zatopující
swatter       - 3 -	swatter      1. plácačka na mouchy 2. připlácnout 3. kdo plácá plácačkou
sweetish       - 1 -	sweetish      nasládlý
swimmingly       - 1 -	swimmingly      lehce
swivelling       - 2 -	swivelling      1. (tech.) otočný, otáčivý 2. otáčení
swordsmanship       - 1 -	swordsmanship      šerm, šemířství
sycophant       - 2 -	sycophant      1. lichometník 2. sykofant (ve starověkém Řecku)
symbolist       - 1 -	symbolist      symbolista
symptomless       - 1 -	symptomless      bezpříznakový
syndicalist       - 1 -	syndicalist      syndikalista
synchronic       - 2 -	synchronic      1. synchronní 2. synchronický (jazykověda ap.)
synchronising       - 1 -	synchronising      synchronizující
synchronism       - 4 -	synchronism       1. synchronie, současný průběh 2. chronologický přehled, tabulka dat a událostí (v historii) 3. (výtv.) výtvarné dílo či způsob ztvárnění zpodobňující po sobě následující děje, rozfázovaný pohyb ap. 4. synchronizace (zvuku a obrazu filmu)
synonymously       - 1 -	synonymously      synonymně
syringa       - 1 -	syringa      šeřík
systematization       - 1 -	systematization      systematizace
tablespoonful       - 1 -	tablespoonful      polévková lžíce čeho (dávka ap.)
tacker       - 1 -	tacker      spínací pistole
tackiness       - 2 -	tackiness      1. lepkavost 2. kýčovitost
tackler       - 1 -	tackler      pozice hráče v rugby
tailbone       - 1 -	tailbone      kostrč (možno psát tail bone)
tailless       - 1 -	tailless      bezocasý
taipan       - 2 -	taipan      1. tajpan velký 2. cizinec pracující v Číne na vedoucí pozici
tamely       - 1 -	tamely      krotce
tamponade       - 1 -	tamponade      tamponování
taproom       - 1 -	taproom      výčep
tarnation       - 1 -	tarnation      sakra, k sakru, zatraceně
tarring       - 1 -	tarring      dehtování
tartaric       - 1 -	tartaric      vinný (kyselina ap.)
tartness       - 1 -	tartness      natrpklost, trpkost
tautological       - 1 -	tautological      tautologický
taxability       - 1 -	taxability      zdanitelnost
taxonomically       - 1 -	taxonomically      taxonomicky
tearaway       - 1 -	tearaway      divočák, divoch (slang.)
tearjerker       - 1 -	tearjerker      doják
tearless       - 1 -	tearless      neplačící
teasel       - 1 -	teasel      počesávat
teasingly       - 1 -	teasingly      škádlivě
teenybopper       - 1 -	teenybopper      puboš(ka) (teenagerka zajímající se jen o pop music, poslední modu ap., slang )
technocracy       - 1 -	technocracy      technokracie
technocrat       - 1 -	technocrat      technokrat
technophobia       - 1 -	technophobia      technofobie
telepathically       - 1 -	telepathically      telepaticky
teletypewriter       - 1 -	teletypewriter      dálnopis
televisual       - 1 -	televisual      televizní
tellurian       - 1 -	tellurian      pozemský
temblor       - 1 -	temblor      záchvěv půdy
tendentious       - 1 -	tendentious      tendenční
tendril       - 2 -	tendril      1. úponek, úponka (rostliny) 2. cancour (vlasů ap.)
tensity       - 1 -	tensity      napjatost, napětí (řídč.)
tenuously       - 1 -	tenuously      tence
terrifyingly       - 1 -	terrifyingly      děsivě, úděsně
territorially       - 1 -	territorially      teritoriálně
terroristic       - 1 -	terroristic      teroristický
tersely       - 1 -	tersely      úsečně
testate       - 2 -	testate      1. zanechavší závěť 2. osoba zanechavší závět
tetanic       - 1 -	tetanic      tetanický
tetrode       - 1 -	tetrode      tetroda
textuality       - 1 -	textuality      textualita
theoretician       - 1 -	theoretician      teoretik
therapeutical       - 1 -	therapeutical      terapeutický
theretofore       - 1 -	theretofore      do té doby, dříve (práv.)
thermic       - 1 -	thermic      tepelný, termální
thermodynamical       - 1 -	thermodynamical      termodynamický
thermodynamically       - 1 -	thermodynamically      termodynamicky
thermochemical       - 1 -	thermochemical      termochemický
thermoluminescence       - 1 -	thermoluminescence      termoluminiscence
thermostatically       - 1 -	thermostatically      termostaticky
thill       - 1 -	thill      počva
thinkable       - 1 -	thinkable      myslitelný, možný, v úvahu připadající
thoroughgoing       - 1 -	thoroughgoing      důkladný
threepenny       - 1 -	threepenny      třípencový
threnody       - 1 -	threnody      smuteční píseň (za zemřelého)   (možno psát threnode)
thrillingly       - 1 -	thrillingly      napínavě
thuggery       - 1 -	thuggery      gaunerství
thuggish       - 1 -	thuggish      gaunerský
thunderclap       - 1 -	thunderclap      zahřmění
thundercloud       - 1 -	thundercloud      bouřkový mrak (US)
thunderer       - 1 -	thunderer      hromovládce
thwack       - 2 -	thwack      1. bouchnutí 2. bouchnout
thymol       - 1 -	thymol      thymol
tideway       - 1 -	tideway      slapový/přílivový proud
tidily       - 1 -	tidily      upraveně
tidiness       - 1 -	tidiness      pořádek, pořádnost
timbering       - 1 -	timbering      roubení
timebase       - 1 -	timebase      časová základna
timesharing       - 1 -	timesharing      sdílení času
timorous       - 1 -	timorous      1. ulekaný 2. vyjukaný 3. bojácný (kniž.)
tinner       - 2 -	tinner      1. klempíř 2. horník v cínových dolech
tinsmith       - 1 -	tinsmith      klempíř
tinware       - 1 -	tinware      cínové zboží
tiptoed       - 1 -	tiptoed      šel po špičkách
tiredly       - 1 -	tiredly      unaveně
titbit       - 2 -	titbit      1. pikantní novinka 2. pamlsek, mls  (US - tidbid)
titmice       - 1 -	titmice      sýkorky
titrate       - 1 -	titrate      titrovat
titter       - 3 -	titter      1. uchichtnout se 2. uchichtnutí 3. (za)hihňat se
tobacconist       - 1 -	tobacconist      trafikant
tocsin       - 1 -	tocsin      poplach
toehold       - 1 -	toehold      stup
tokenism       - 1 -	tokenism      dělání symbolického např. odporu
tombola       - 1 -	tombola      tombola
tonally       - 1 -	tonally      tonálně
toolmaker       - 1 -	toolmaker      nástrojař
tootle       - 1 -	tootle      courat se
toper       - 1 -	toper      pijan
topographically       - 1 -	topographically      topograficky
torero       - 1 -	torero      toreador, torerský
torpid       - 1 -	torpid      malátný, zmalátnělý
totemic       - 1 -	totemic      totemový
towage       - 3 -	towage      1. poplatek za odtažení, vlečné (lodi ap.) 2. vlečení, tažení 3. odtah, odtažení (nepojízdného vozidla)
townie       - 1 -	townie      měšťák (hl. neznalý, z venkova, slang.)
townsman       - 2 -	townsman      1. měšťan 2. našinec (ze stejného města)
toymaker       - 1 -	toymaker      tvůrce hraček
tracery       - 1 -	tracery      síťová ozdoba
trackless       - 2 -	trackless      1. (jsoucí) bez cest 2. bezkolejový, nekolejový, bezpásový
tragicomedy       - 1 -	tragicomedy      tragikomedie
trainman       - 1 -	trainman      železničář (člen posádky vlaku)
traipse       - 2 -	traipse      1. vláčet se 2. dlouhá únavná cesta, plahočení (se)
tranquilly       - 1 -	tranquilly      klidně, pokojně
transcendentalist       - 1 -	transcendentalist      transcedentalista
transection       - 1 -	transection      podélný řez
transitively       - 1 -	transitively      tranzitivně, přechodně
translocate       - 1 -	translocate      přemístit
transoceanic       - 1 -	transoceanic      zaoceánský
transplantable       - 1 -	transplantable      transplantovaný
transubstantiation       - 3 -	transubstantiation      1. přepodstatnění (proměňování - učení, náb.) 2. transsubstanciační 3. proměna (podstatná)
transvestism       - 1 -	transvestism      transvestismus
trapshooting       - 1 -	trapshooting      střelba na asfaltové holuby
triadic       - 1 -	triadic      trojitý
triangulate       - 1 -	triangulate      triangulovat
tribally       - 1 -	tribally      kmenově
triplane       - 1 -	triplane      trojplošník
triply       - 1 -	triply      trojnásobně
trireme       - 1 -	trireme      triréma
triumphalism       - 1 -	triumphalism      vítězoslavné chování k ponížení poražených
trocar       - 1 -	trocar      trokar
tropically       - 1 -	tropically      tropicky
trouper       - 1 -	trouper      oddaný přítel
truncheon       - 1 -	truncheon      obušek
trunnion       - 1 -	trunnion      radiální čep
trustful       - 1 -	trustful      důvěřivý, důvěřující
tumulus       - 2 -	tumulus      1. mohylový 2. mohyla, tumulus (kuželový náhrobek)
tuneable       - 1 -	tuneable      (na)laditelný
tunny       - 1 -	tunny      tuňák
tuppence       - 1 -	tuppence      dvoupence
turbofan       - 1 -	turbofan      turbodmychadlo
turfing       - 1 -	turfing      drnování
turgor       - 2 -	turgor      1. vnitřní napětí buňky 2. turgorový
turncoat       - 1 -	turncoat      přeběhlík
twelvemonth       - 1 -	twelvemonth      rok
twere       - 1 -	twere      to byli
twirly       - 1 -	twirly      kroutivě
typic       - 1 -	typic      typický
typicality       - 1 -	typicality      charakterističnost
tzar       - 1 -	tzar      car
ufology       - 1 -	ufology      ufologie
ulcerated       - 1 -	ulcerated      vředový
ultrasonically       - 1 -	ultrasonically      ultrazvukově
umbilicus       - 2 -	umbilicus      1. pupek 2. píštěl (prázdný prostor v ose ulity ap.)
unaccented       - 1 -	unaccented      nepřízvučný (slabika ap.)
unacceptability       - 1 -	unacceptability      nepřijatelnost
unaccountably       - 1 -	unaccountably      nevysvětlitelně
unaccredited       - 1 -	unaccredited      neakreditovaný
unappreciative       - 1 -	unappreciative      neuznalý
unapproachable       - 2 -	unapproachable      1. nedostupný (těžko přístupný, řidč) 2. nepřístupný (člověk)
unasked       - 2 -	unasked      1. nevznesený, nepoložený (dotaz) 2. nevyžádaný, nevyžadovaný
unawareness       - 1 -	unawareness      neuvědomování si, neznalost
unbowed       - 1 -	unbowed      neohnutý
unbuckled       - 1 -	unbuckled      odepnutý
unbudgeted       - 1 -	unbudgeted      mimorozpočtový, nerozpočtocý
unburdened       - 1 -	unburdened      nezatížený
unburied       - 1 -	unburied      nepohřbený
unburnt       - 1 -	unburnt      nespálený
uncannily       - 1 -	uncannily      tajuplně, záhadně
uncial       - 1 -	uncial      unciála
uncleaned       - 1 -	uncleaned      nevyčištěno
unclothed       - 1 -	unclothed      neoblečený, neoděný
uncomprehending       - 1 -	uncomprehending      nechápající, nechápavý
uncompromisingly       - 1 -	uncompromisingly      neústupně
unconquered       - 1 -	unconquered      neporažený
uncork       - 1 -	uncork      odzátkovat
uncorrectable       - 1 -	uncorrectable      nenapravitelný
uncreated       - 1 -	uncreated      nestvořený
uncreative       - 1 -	uncreative      bez kreativity
uncrossed       - 1 -	uncrossed      nepřeškrtnutý
uncrowned       - 1 -	uncrowned      nekorunovaný
undecidability       - 1 -	undecidability      nerozhodnutelnost
undefinable       - 1 -	undefinable      nedefinovatelný
undeformed       - 1 -	undeformed      nepřetvořený
underclothes       - 1 -	underclothes      spodní prádlo (tílko ap.)
underfed       - 1 -	underfed      podvyživený
underinvestment       - 1 -	underinvestment      nedostatečné investice
underperformance       - 1 -	underperformance      nedostatečný výkon
underrate       - 1 -	underrate      podcenit, podceňovat
undershoot       - 1 -	undershoot      předčasně přistát
undersize       - 1 -	undersize      malý
underskirt       - 1 -	underskirt      spodní sukně
underspend       - 1 -	underspend      nevyčerpat plně prostředky
understandability       - 1 -	understandability      pochopitelnost
understorey       - 1 -	understorey      podrost
undersurface       - 2 -	undersurface      1. podpovrchový 2. rub (spodek)
undervalue       - 1 -	undervalue      podhodnotit
undeservedly       - 1 -	undeservedly      nezaslouženě (získat ap.)
undimmed       - 1 -	undimmed      nezkalený
undistorted       - 1 -	undistorted      nezkreslený
undreamed       - 1 -	undreamed      netušený, nepředstavitelný
undrinkable       - 1 -	undrinkable      nepitelný
uneaten       - 1 -	uneaten      nesnědený
uneconomical       - 1 -	uneconomical      neekonomický
unemployable       - 1 -	unemployable      nezaměstnatelný
unendurable       - 1 -	unendurable      neúnosný (samota ap.)
unenthusiastic       - 1 -	unenthusiastic      bez nadšení
unerringly       - 1 -	unerringly      bezchybně, neomylně
unethically       - 1 -	unethically      neeticky
uneventfully       - 1 -	uneventfully      jednotvárně
unexpanded       - 1 -	unexpanded      nerozložený
unexploited       - 1 -	unexploited      nevyužitý
unexpressed       - 1 -	unexpressed      nevyjádřený
unfed       - 1 -	unfed      nekrmený
unfermented       - 1 -	unfermented      nekvašený
unfertilized       - 1 -	unfertilized      neoplodněný
unfired       - 1 -	unfired      nezapálený
unflinchingly       - 1 -	unflinchingly      neochvějně
unforgotten       - 1 -	unforgotten      nezapomenutý
unfreeze       - 2 -	unfreeze      1. rozmrazit, rozmrznout 2. deregulovat
unfrozen       - 1 -	unfrozen      rozmražený, rozmrzlý
unfussy       - 1 -	unfussy      jednoduchý
ungenerous       - 1 -	ungenerous      skoupý
ungrammatical       - 1 -	ungrammatical      gramaticky nesprávný
ungulate       - 1 -	ungulate      kopytnatec
unhampered       - 1 -	unhampered      nezatížený
unhealthful       - 1 -	unhealthful      nezdravý (řidč.)
unhesitatingly       - 1 -	unhesitatingly      bez (za)váhání
unhook       - 2 -	unhook      1. rozepnout háčky 2. odháknout, vyháknout, sundat z háku
unhygienic       - 1 -	unhygienic      nehygienický (podmínky ap.)
uncharitable       - 1 -	uncharitable      nemilosrdný
unchartered       - 1 -	unchartered      oficiálně neuznaný
unchristian       - 1 -	unchristian      nekřesťanský
unicyclist       - 1 -	unicyclist      jezdec na jednokolce
unimaginably       - 1 -	unimaginably      nepředstavitelně
uninfluenced       - 1 -	uninfluenced      neovlivněný
uninsurable       - 1 -	uninsurable      nepojistitelný
uninterruptedly       - 1 -	uninterruptedly      nepřetržitě
unionised       - 1 -	unionised      odborově organizovaný
univalent       - 1 -	univalent      univalentní
universalistic       - 1 -	universalistic      univerzalistický
unjustifiably       - 1 -	unjustifiably      neospravedlnitelně
unkindness       - 1 -	unkindness      nevlídnost
unlikeable       - 1 -	unlikeable      vyvolávající antipatii
unlovable       - 1 -	unlovable      nesympatický, neschopný vzbudit lásku
unlovely       - 1 -	unlovely      nevzhledný
unloving       - 1 -	unloving      nemilující
unluckily       - 1 -	unluckily      bohužel
unmanly       - 2 -	unmanly      1. nemužně 2. nemužný
unmarketable       - 1 -	unmarketable      neprodejný (tržně oficiálně)
unmatchable       - 1 -	unmatchable      nesrovnatelný
unmeasurable       - 1 -	unmeasurable      ne(z)měřitelný, nezměrný
unmemorable       - 1 -	unmemorable      hodný zapomnění
unmentioned       - 1 -	unmentioned      nezmíněný
unmerciful       - 1 -	unmerciful      nemilosrdný
unmercifully       - 1 -	unmercifully      nemilosrdně, nelítostně
unmerited       - 1 -	unmerited      nezasloužený (titul ap.)
unmindful       - 1 -	unmindful      nevšímavý, nedbající
unmistakeable       - 1 -	unmistakeable      nezaměnitelný
unmodifiable       - 1 -	unmodifiable      nemodifikovatelný
unnerve       - 1 -	unnerve      vynervovat
unnoticeable       - 1 -	unnoticeable      nepozorovatelný
unowned       - 1 -	unowned      bezprizorní, bez vlastníka
unpatented       - 1 -	unpatented      nepatentovaný
unpersuasive       - 1 -	unpersuasive      nepřesvědčivý
unphysical       - 1 -	unphysical      nefyzikální
unpolluted       - 1 -	unpolluted      neznečištěný, čistý (vzduch ap.)
unpriced       - 1 -	unpriced      neoceněný
unprintable       - 1 -	unprintable      neotisknutelný
unprinted       - 1 -	unprinted      nepotištěný
unproblematic       - 1 -	unproblematic      neproblematický
unpromising       - 1 -	unpromising      málo slibný
unpronounceable       - 1 -	unpronounceable      nevyslovitelný
unprovable       - 1 -	unprovable      nedokazatelný
unproved       - 1 -	unproved      nedokázaný, neprokázaný
unquestioningly       - 2 -	unquestioningly      1. bezpodmínečně 2. bezvýhradně, bez rozmyslu
unready       - 1 -	unready      nepřipravený, nenachystaný
unreason       - 1 -	unreason      nerozum
unreasonableness       - 1 -	unreasonableness      nerozumnost
unreconstructed       - 1 -	unreconstructed      zarytý
unreformed       - 1 -	unreformed      nereformovaný
unrehearsed       - 1 -	unrehearsed      nenazkoušený
unrelentingly       - 1 -	unrelentingly      svěřepě
unremittingly       - 1 -	unremittingly      trvale, bez ustání
unresolvable       - 1 -	unresolvable      nerozlišitelný
unresponsiveness       - 1 -	unresponsiveness      neschopnost reagovat
unrestored       - 1 -	unrestored      neobnovený
unrewarded       - 1 -	unrewarded      neodměněný
unromantic       - 1 -	unromantic      neromantický
unsafely       - 1 -	unsafely      nebezpečně
unsatisfiable       - 1 -	unsatisfiable      neuspokojitelný
unseal       - 1 -	unseal      odpečetit
unsearchable       - 1 -	unsearchable      nevyzpytatelný
unseasonable       - 2 -	unseasonable      1. (pro toto roční období) netypický 2. nepříhodný (časově), špatně načasovaný
unseeing       - 1 -	unseeing      nevidící
unselfishly       - 1 -	unselfishly      nesobecky, nezištně
unsentimental       - 1 -	unsentimental      nesentimentální
unserviceable       - 1 -	unserviceable      nepoužitelný, neupotřebitelný
unshaded       - 1 -	unshaded      nestínovaný
unshakeable       - 1 -	unshakeable      neotřesitelný
unshaken       - 1 -	unshaken      neotřesený
unsocial       - 1 -	unsocial      nesociální
unsought       - 1 -	unsought      nežádaný
unspeakably       - 1 -	unspeakably      nevýslovně, příšerně, nepopsatelně
unspecific       - 1 -	unspecific      neurčitý
unspectacular       - 1 -	unspectacular      tuctový, nijak výrazný
unsteadily       - 1 -	unsteadily      nejistě, nestabilně
unsteadiness       - 2 -	unsteadiness      1. kolísavost, nestálost (pulzu ap.) 2. vrávoravost
unsubstantial       - 2 -	unsubstantial      1. bezobsažný (argument ap.) 2. nehmotný
unsubtle       - 1 -	unsubtle      příliš průhledný, neskrývaný
unsuitability       - 1 -	unsuitability      nevhodnost, nemístnost
unsurpassable       - 1 -	unsurpassable      nepřekonatelný
unsystematic       - 1 -	unsystematic      nesystematický, neplánovitý, bezplánovitý
unthinkingly       - 1 -	unthinkingly      bezmyšlenkovitě
untraditional       - 1 -	untraditional      netradiční
untranslatable       - 1 -	untranslatable      nepřeložitelný
untreatable       - 1 -	untreatable      neléčitelný
untypical       - 1 -	untypical      netypický
unvarying       - 1 -	unvarying      neměnný, stále stejný
unwatched       - 2 -	unwatched      1. bez posádky/obsluhy (maják ap.) 2. nechaný bez dozoru
unwelcoming       - 1 -	unwelcoming      nepřívětivý
unwisely       - 1 -	unwisely      nerozumně, pošetile
unworthiness       - 1 -	unworthiness      nehodnost
upfield       - 1 -	upfield      směrem k soupeři
upgradability       - 1 -	upgradability      modernizovatelnost (obnovitelnost v novějším provedení)
upholsterer       - 1 -	upholsterer      čalouník
upmost       - 1 -	upmost      nejhořejší
uprate       - 1 -	uprate      zkvalitnit
uprightly       - 1 -	uprightly      vzpřímeně
uproarious       - 1 -	uproarious      hlučný
uproariously       - 1 -	uproariously      hurónsky (hlasitě, se smát ap.)
upstroke       - 2 -	upstroke      1. zdvih (vzhůru, pístu) 2. tah (směrem) nahoru (štetcem ap.)
useability       - 1 -	useability      použitelnost
usurious       - 1 -	usurious      lichvářský
vacantly       - 1 -	vacantly      nepřítomně (dívat se)
vacillate       - 2 -	vacillate      1. (za)váhat 2. (za)kolísat, být nestabilní
vacillation       - 1 -	vacillation      (za)váhání, (za)kolísání
vaginally       - 1 -	vaginally      vaginálně
vagrancy       - 1 -	vagrancy      tuláctví
vainglorious       - 1 -	vainglorious      nafoukaný
vainglory       - 2 -	vainglory      1. furianství 2. ješitnost (chlubivá)
valedictory       - 1 -	valedictory      loučící se
valuate       - 1 -	valuate      ohodnotit
valved       - 1 -	valved      ventilový
vandalizing       - 1 -	vandalizing      pustošící
vanishingly       - 1 -	vanishingly      mizivě
vanquishing       - 1 -	vanquishing      přemožení
variegation       - 1 -	variegation      zpestření
vaster       - 1 -	vaster      rozsáhlejší
vaulter       - 1 -	vaulter      skokan o tyči
vectorization       - 1 -	vectorization      vektorizace
veejay       - 1 -	veejay      video diskžokej (slang.)
vegetational       - 1 -	vegetational      vegetační
veining       - 1 -	veining      žilkování
velar       - 1 -	velar      velára
velocipede       - 1 -	velocipede      kolo
venal       - 1 -	venal      úplatný (politik ap.)
venality       - 1 -	venality      úplatnost, prodejnost
venation       - 2 -	venation      1. žilkování (listu ap.) 2. žilnatina, žilky
ventrally       - 1 -	ventrally      ventrálně
ventriloquism       - 1 -	ventriloquism      břichomluva
venturesome       - 2 -	venturesome      1. smělý (ochotný riskovat) 2. riskantní (cesta ap.)
verbalized       - 1 -	verbalized      vyjádřený slovy
verbalizing       - 1 -	verbalizing      vyjadřující slovy
veridical       - 1 -	veridical      pravdivý (shodující se se skutečností)
verifiability       - 1 -	verifiability      přezkoumatelnost, ověřitelnost
verisimilitude       - 2 -	verisimilitude      1. pravděpodobnost (sitace ap.) 2. věrohodnost (pdoobnost skutčnosti)
vermiform       - 1 -	vermiform      červovitý tvar
verruca       - 1 -	verruca      bradavice
versant       - 1 -	versant      úbočí, svah
versification       - 1 -	versification      veršování
vervet       - 1 -	vervet      kočkodan obecný
vibrantly       - 1 -	vibrantly      jasně (zbarvený)
vibrationally       - 1 -	vibrationally      vibračně
viciousness       - 1 -	viciousness      extrémní krutost, brutálnost
victimizing       - 1 -	victimizing      pronásledující
victimless       - 1 -	victimless      bez oběti
victualler       - 3 -	victualler      1. markytánk(ka) (dodavatel  potravin ap. pro armádu) 2. hospodský 3. zásobovací loď (hl. s potravinami)
vigilantism       - 1 -	vigilantism      dobrovolné hlídkování
vileness       - 1 -	vileness      podlost, ohavnost
vilifying       - 1 -	vilifying      urážení
villous       - 2 -	villous      1. klkatý, klkovitý, klkový 2. porostlý chloupky (bot.)
vindicator       - 1 -	vindicator      obhajovatel, ospravedlňovatel
violist       - 1 -	violist      violista
virologist       - 1 -	virologist      virolog
virtuosi       - 1 -	virtuosi      virtuos
virtuosic       - 1 -	virtuosic      virtuozní
virtuously       - 1 -	virtuously      počestně, ctnostně
viscerally       - 1 -	viscerally      vnitřně, útrobně
viscometer       - 1 -	viscometer      viskozimetr
vitalize       - 1 -	vitalize      oživit, vdechnout život
vitrine       - 1 -	vitrine      vitrína (prodejní ap.)
viviparous       - 1 -	viviparous      živorodý
voluptuousness       - 1 -	voluptuousness      vnadnost
volute       - 1 -	volute      ve tvaru křivky závitu
voraciously       - 1 -	voraciously      žravě
vouchsafed       - 1 -	vouchsafed      propůjčený
vulcanization       - 1 -	vulcanization      vulkanizace
vulgarly       - 1 -	vulgarly      vulgárně
vulpine       - 1 -	vulpine      liščí
vulval       - 1 -	vulval      vulvální, vulvový
wailer       - 1 -	wailer      truchlící (ten kdo truchlí)
waken       - 1 -	waken      probudit
walkaway       - 1 -	walkaway      procházka růžovým sadem
walkover       - 2 -	walkover       1. snadné vítězství, zívačka (bez větší konkurence, slang.) 2. (sport.) dostih jen s jedním startujícím koněm
wallah       - 1 -	wallah      zřízenec mající na starosti co ... (slang.)
wallchart       - 1 -	wallchart      informační nástěnka
wardroom       - 1 -	wardroom      důstojnická jídelna
wardship       - 2 -	wardship      1. svěřenectví, svěřenecká péče 2. svěřenecký
warehoused       - 1 -	warehoused      uskladněný
warehouseman       - 1 -	warehouseman      skladník
wariness       - 1 -	wariness      ostražitost
warmongering       - 1 -	warmongering      harašení zbraněmi
warpaint       - 1 -	warpaint      válečné nalíčení
warplane       - 1 -	warplane      vojenské letadlo
washerwoman       - 1 -	washerwoman      pradlena
washstand       - 1 -	washstand      skříňka s umyvadlem
wastefully       - 1 -	wastefully      neúsporně
desalting       - 2 -	desalting      1. odsolení 2. odsolující
waveband       - 1 -	waveband      vlnové pásmo (fyz.)
waxer       - 1 -	waxer      voskovací přístroj
weeder       - 1 -	weeder      plečka
weeny       - 1 -	weeny      mrňavý, bleší (slang.)
weeper       - 6 -	weeper      1. plačka (najatá) 2. doják (film ap., slang.) 3. plačící osoba 4. symbol smutku (na šatech ap.) 5. otvor ve zdi (pro odtok vody) 6. smuteční či truchlící soška na náhrobku
wefa       - 1 -	wefa      turnaj
weighbridge       - 1 -	weighbridge      mostní váha
weldable       - 1 -	weldable      svařitelný
westernization       - 1 -	westernization      westernizace
wetly       - 1 -	wetly      mokře, zvlhle
wettable       - 1 -	wettable      smáčitelný
wheatgerm       - 1 -	wheatgerm      pšeničný klíček
wheezy       - 1 -	wheezy      sípavý
whereat       - 2 -	whereat      1. načež 2. při/na které(m) (zast.)
whimsically       - 1 -	whimsically      vrtošivě, rozmarně
whippersnapper       - 1 -	whippersnapper      machýrek, frajírek
whirligig       - 3 -	whirligig      1. vlček, káča (hračka) 2. kolotoč (US - zábava i dění) 3. větrník (hračka)
whitely       - 1 -	whitely      bíle
whitethroat       - 1 -	whitethroat      strnad bělohrdlý
wholefood       - 1 -	wholefood      potraviny v přírodním stavu (málo ošetřené)
wholegrain       - 1 -	wholegrain      celozrnný (chléb ap.)
wholesomeness       - 1 -	wholesomeness      užitečnost
whoredom       - 1 -	whoredom      děvkaření
wicketkeeper       - 1 -	wicketkeeper      kriketový brankář
windbreak       - 1 -	windbreak      větrolam
windrow       - 2 -	windrow      1. řádkovat (seno na poli) 2. řádek (sena)
wineglass       - 1 -	wineglass      sklenka na víno
winepress       - 1 -	winepress      lis na víno
winnable       - 1 -	winnable      vyhratelný
winterize       - 1 -	winterize      zazimovat
wisher       - 1 -	wisher      přejícník
wonderingly       - 1 -	wonderingly      užasle
woodcarver       - 1 -	woodcarver      řezbář
woodcutter       - 1 -	woodcutter      drvoštěp, dřevař (zast.)
woodcutting       - 1 -	woodcutting      dřevořezba
woodpile       - 1 -	woodpile      hranice/hromada dříví
woodworm       - 1 -	woodworm      červotoč, dřevokaz
wordlessly       - 1 -	wordlessly      němě, beze slova
workingman       - 1 -	workingman      dělník (za mzdu)
workless       - 1 -	workless      nezaměstnaný, bez práce
worktable       - 1 -	worktable      pracovní stůl
wormy       - 1 -	wormy      červivý
worriedly       - 1 -	worriedly      ustaraně, znepokojeně, s obavami
worrier       - 1 -	worrier      bojácný/ustrašený člověk
wrongness       - 1 -	wrongness      nesprávnost
xenograft       - 1 -	xenograft      štěp z tkáně jiného biologického druhu
xenophobe       - 1 -	xenophobe      xenofob
yardman       - 3 -	yardman      1. dělník na venkovní práce - sekání trávníků ap. 2. pracovník železničního depa 3. pracovník dřevoskladu
yardmaster       - 1 -	yardmaster      pracovník železničního depa
yarmulke       - 1 -	yarmulke      jarmulka
yellowhammer       - 1 -	yellowhammer      strnad obecný
yelping       - 1 -	yelping      kňučení
yeomanry       - 2 -	yeomanry      1. zemanstvo, svobodní vlastníci půdy 2. selský jízda (dobrovolnický oddíl v armádě, později součást domoobrany)
yokel       - 1 -	yokel      venkovský balík, křupan
zebu       - 1 -	zebu      zebu (zdomácnělý tur)
zonally       - 1 -	zonally      pásmově
abasement       - 1 -	abasement      pokoření, ponížení
abbreviating       - 2 -	abbreviating        1. zkracující 2. zkratkovitý (zkratkou vyjádřený)
ablated       - 1 -	ablated      odejmutý
abominably       - 2 -	abominably      1. odpudivě (zpívat ap.) 2. hnusně (morálně - o chování ap.)
abridgment       - 2 -	abridgment      1. zkrácené vydání 2. zestručnění  (možno psát abridgement)
abruption       - 4 -	abruption      1. odlomení, ulomení  2. odtržení 3. přetržení, přerušení 4. příčná zlomenina
abruptness       - 2 -	abruptness      1. náhlost 2. příkrost
abscond       - 4 -	abscond      1. uprchnout (před soudním stíháním) 2. uniknout (tajně) 3. ujít trestu 4. prásknout do bot, pláchnout
abseil       - 2 -	abseil      1. slaňovat, slanit 2. slaňování
abusively       - 1 -	abusively      urážlivě (sprostě)
academical       - 1 -	academical      vysokoškolský
accentuation       - 2 -	accentuation      1. zvýraznění 2. užívání přízvuku, přizvukování
accusatory       - 1 -	accusatory      obviňující, obžalovací
adduction       - 1 -	adduction      přitažení (končetiny ap.)
adductor       - 1 -	adductor        přitahovač (sval)
adjunction       - 2 -	adjunction      1. připojení, přidání  2. přimykání (ling.)
adroitly       - 1 -	adroitly      šikovně
adsorb       - 1 -	adsorb      zadržet na povrchu
aestheticism       - 1 -	aestheticism      estétství
affability       - 1 -	affability      přívětivost
affray       - 2 -	affray      1. výtržnost  2. bitka (hl. na veřejnosti)
agonizingly       - 1 -	agonizingly      sžíravě
agoraphobic       - 1 -	agoraphobic      agorafobický, mající strach z otevřených prostor
agriculturist       - 1 -	agriculturist      zemědělec
agrimony       - 1 -	agrimony      řepík lékařský
airdrop       - 2 -	airdrop      1. shodit z letadla (vojáky, vybavení)  2. výsadek
aliment       - 2 -	aliment      1. výživa 2. vyživovat
allured       - 1 -	allured      vábený, přilákaný
alpinist       - 1 -	alpinist      alpinista, horolezec
alveolus       - 4 -	alveolus      1. malá dutinka 2. zubní lůžko 3. plicní sklípek 4. buňka včelí plástve
amain       - 4 -	amain      1. nad obyčej (krásná ap.) 2. přemíru, nadobyčejně 3. prudce, naplno (bás.) 4. plnou parou, nejvyšší rychlostí
ammoniacal       - 1 -	ammoniacal      amoniakový, čpavkový
amnion       - 1 -	amnion      vnitřní plodová blána
amoebic       - 2 -	amoebic      1. amébovitý 2. amébový
anabolism       - 1 -	anabolism      anabolismus
anaesthetized       - 2 -	anaesthetized      1. umrtvený 2. narkotizovaný (anestézií)
androgyne       - 1 -	androgyne      muž mající ženské sekundární pohlavní ústrojí
aneurin       - 1 -	aneurin      jiný název pro thiamin (vitamín B1)
anticlimax       - 1 -	anticlimax      rozčarování (po něčem nepříjemném)
anticommunist       - 2 -	anticommunist      1. antikomunista  2. protikomunistický
antral       - 1 -	antral      dutinný
apologetically       - 1 -	apologetically      omluvně
arachnophobia       - 1 -	arachnophobia      strach z pavouků
architrave       - 1 -	architrave      násloupí (vodorovný překlad nesený sloupy ap.)
arteria       - 1 -	arteria      tepna
assayer       - 1 -	assayer      prubíř (kovů)
astringency       - 2 -	astringency      1. trpkost (chuťová) 2. svíravost
astronomic       - 2 -	astronomic      1. astronomický (i přemrštěný ap.) 2. hvězdářský
astuteness       - 2 -	astuteness      1. ostrovtip 2. bystrozrak, bystrost
avocation       - 1 -	avocation      koníček
bewilder       - 1 -	bewilder      nejít na rozum/do hlavy komu, vyvést z míry
binuclear       - 1 -	binuclear      mající dvě jádra
blandness       - 1 -	blandness      mdlost, jalovost
blasphemer       - 1 -	blasphemer      rouhač
blowhard       - 2 -	blowhard      1. chvastoun (slang.) 2. chvástavý
bluebottle       - 3 -	bluebottle      1. bzučivka obecná, masařka (lid.) 2. švestka (policajt) (slang.) 3. chrpa modrá, modrák
borstal       - 1 -	borstal      nápravné zařízení pro mladistvé, polepšovna (dříve v Británii)
buffoonery       - 1 -	buffoonery      šaškovina, šaškovství, tajtrlictví
bullfinch       - 2 -	bullfinch      1. hýl 2. vysoký živý plot s příkopem na jedné straně (dostihová překážka)
busman       - 1 -	busman      autobusák
cabinetmaking       - 2 -	cabinetmaking      1. stolařský, truhlářský 2. stolařství, truhlařina, truhlařství
cannibalistic       - 1 -	cannibalistic      kanibalský, lidožroutský
capably       - 1 -	capably      schopně, zdatně
cashable       - 2 -	cashable      1. zpeněžitelný  2. likvidní
ceramist       - 1 -	ceramist        keramik
cloaca       - 1 -	cloaca      kloaka
clownish       - 1 -	clownish      šaškovský, kašpárkovský
cognisance       - 2 -	cognisance      1. (po)vědomost, (po)vědomí 2. vnímání, poznání
coiner       - 1 -	coiner      mincíř (razič mincí)
commandery       - 3 -	commandery      1. komenda (sídlo komtura) 2. komturie (správní jednotka) 3. tajné shromaždiště
comminution       - 1 -	comminution      rozmělnění, rozmělňování (na prášek)
confusedly       - 1 -	confusedly      zmateně, popleteně
considerately       - 1 -	considerately      ohleduplně, šetrně
controversially       - 1 -	controversially      sporně, kontroverzně
cuboid       - 2 -	cuboid      1. krychlový, krychlovitý 2. kvádr, rovnoběžnostěn
curatorship       - 2 -	curatorship      1. kurátorství  2. úřad kurátora
darkish       - 1 -	darkish      tmavší, dost tmavý
decrepitude       - 2 -	decrepitude      1. zchátralost 2. vetchost
depopulated       - 1 -	depopulated        vylidněný
deputized       - 1 -	deputized        zastupovaný
desolated       - 2 -	desolated        1. (z)deprimovaný 2. devastovaný
despoil       - 1 -	despoil      vyplenit
diagonalized       - 1 -	diagonalized      diagonálně seřazené
diaphanous       - 2 -	diaphanous      1. průsvitný  2. průhledný
directionless       - 1 -	directionless        bezcílný, beze směru
dishonestly       - 1 -	dishonestly      nečestně, nepoctivě, podvodně
disinterestedness       - 1 -	disinterestedness      nezúčastněnost, nezaujatost
disorient       - 1 -	disorient      dezorientovat   (GB - disorentate)
disrespectfully       - 1 -	disrespectfully      neuctivě
dodder       - 4 -	dodder      1. chvět se (slabostí či stářím) 2. být vetchý  3. kokotice (bot.) 4. šourat se (vrávorat)
dolorous       - 1 -	dolorous      truchlivý
dovish       - 1 -	dovish      nakloněný k jednání, holubičí
dulcet       - 1 -	dulcet      libý (zvuk)
dyspeptic       - 1 -	dyspeptic      dyspeptický
dyspnoea       - 2 -	dyspnoea      1. dušnost 2. dýchavičnost
eaglet       - 1 -	eaglet      orlí mládě
earldom       - 2 -	earldom      1. titul hraběte  2. hrabství
egoistic       - 1 -	egoistic      egoistický (sobecký)
egotistic       - 1 -	egotistic      egotistický
electrocute       - 1 -	electrocute      popravit na elektrickém křesle
enthronement       - 1 -	enthronement      dosazení na trůn, nastolení, korunovace
enumerative       - 2 -	enumerative      1. výčtový  2. enumerativní
epigraph       - 2 -	epigraph      1. moto (v úvodu knihy ap.)  2. nápis (vyrytí na pomínku ap.)
epigraphy       - 2 -	epigraphy      1. epigrafika  2. epigrafie
episcopacy       - 2 -	episcopacy      1. správa církve biskupy 2. biskupové (jako skupina v církevní historii)
epochal       - 1 -	epochal      epochální
escheat       - 4 -	escheat      1. propadnutí majetku/odúmrti státu (v případě neexistence zákonných dědiců) 2. odúmrť 3. zabavit co jako odúmrť 4. propadnout jako odúmrť (státu ap.)
ethmoid       - 2 -	ethmoid      1. etmoidální (týkající se kosti čichové) 2. kost čihová
exhume       - 2 -	exhume      1. exhumovat (tělo ap.) 2. vyhrabat (již zapomenuté)
exilic       - 1 -	exilic      exilový
exudation       - 2 -	exudation      1. ronění, tvorba výpotku  2. výpotek
faithlessness       - 1 -	faithlessness      nevěrnost
fanged       - 1 -	fanged      s tesáky
faultlessly       - 1 -	faultlessly      bezchybně, bezvadně
favouritism       - 1 -	favouritism      nadržování, protěžování, protekce, zvýhodňování
fermentable       - 1 -	fermentable      (z)kvasitelný
firebreak       - 1 -	firebreak      průsek (proti požáru)
flatulent       - 2 -	flatulent      1. nadmutý, plynatý 2. nadýmavý
floozy       - 1 -	floozy      flundra
fluorspar       - 2 -	fluorspar      1. kazivec 2. kazivcový
folksinger       - 1 -	folksinger      písničkář
forelimb       - 1 -	forelimb      přední končetina/úd
fractionally       - 2 -	fractionally      1. nepatrně 2. frakčně (chem.)
gallimaufry       - 1 -	gallimaufry      galimatyáš (názorů ap.)
garlicky       - 1 -	garlicky      česnekový (aroma, chuť)
geomagnetism       - 1 -	geomagnetism      geomagnetismus
geometer       - 1 -	geometer      geometr
globule       - 2 -	globule      1. kapička, kapénka  2. kulička
glumly       - 1 -	glumly      zasmušile
grandiosity       - 1 -	grandiosity      velkolepost
granulate       - 1 -	granulate      vytvářet granule
guardedly       - 1 -	guardedly      opatrně, zdrženlivě
guardhouse       - 1 -	guardhouse      strážnice, místnost pro vězně
handbill       - 1 -	handbill      letáček, leták, prospekt
handcart       - 1 -	handcart      kára, dvoukolák, ruční vozík
hanker       - 1 -	hanker      prahnout, lačnit
harmonically       - 1 -	harmonically      souzvučně, harmonicky
haughtiness       - 2 -	haughtiness      1. nadutost, nabubřelost 2. povýšenost, bohorovnost, zpupnost
hayloft       - 1 -	hayloft      seník (část půdy)
haymaker       - 3 -	haymaker      1. sučicka sena (stroj)  2. sušič/obraceč sena (kdo pomáhá se senem) 3. (prudký) úder obloukem
hereabouts       - 1 -	hereabouts      tady (kolem)/poblíž, (někde) tady
hidebound       - 1 -	hidebound      úzkoprsý
hindquarters       - 1 -	hindquarters      zadek (u zvířar na porážku)
horological       - 1 -	horological      hodinářský
hotpot       - 1 -	hotpot      dušené maso se zeleninou
housemaster       - 2 -	housemaster      1. správce internátu  2. správce koleje
hydrophobia       - 2 -	hydrophobia      1. hydrofobie  2. vzteklina
hypertrophied       - 1 -	hypertrophied      hypetrofovaný, zbytnělý
hypochondriac       - 2 -	hypochondriac      1. hypochondrický  2. hypochondr
charmless       - 1 -	charmless      postrádající šarm (nezajímavý)
childishly       - 1 -	childishly      dětinsky
childishness       - 1 -	childishness      dětinství, dětinskost, dětskost
chimerical       - 2 -	chimerical      1. chimérický 2. fantaskní, pouze v představách
churlish       - 3 -	churlish      1. buranský, grobiánský 2. nepoddajný (půda ap.) 3. rabiátský
ictus       - 1 -	ictus      mozková mrtvice
ignominiously       - 1 -	ignominiously      potupně
ileus       - 1 -	ileus      neprůchodnost střev
illegitimately       - 1 -	illegitimately      nelegitimně
illimitable       - 1 -	illimitable      bezmezný
illuminant       - 2 -	illuminant      1. osvětlující  2. svítidlo, osvětlovací těleso
imitator       - 1 -	imitator      napodobitel
immodest       - 2 -	immodest      1. neslušný, nestydatý, nemravný 2. neskromný
impertinence       - 3 -	impertinence      1. neomalenost, nehoráznost, nestydatost 2. nepatřičnost 3. drzost, nestoudnost  (možno psát impertinency)
inadvertence       - 2 -	inadvertence      1. nepozornost 2. přehlédnutí
inapposite       - 1 -	inapposite      nevhodný, nepřípadný
inclinometer       - 1 -	inclinometer      sklonoměr
incommensurable       - 1 -	incommensurable      nesouměřitelný
incommensurate       - 1 -	incommensurate      nesouměřitelný, neúměrný
inconceivably       - 1 -	inconceivably      nepředstavitelně, nemyslitelně
indigence       - 1 -	indigence      nuznost, nuzáctví
indiscernible       - 1 -	indiscernible      nerozeznatelný, nerozlišitelný
indiscipline       - 1 -	indiscipline      neukázněnost, nekázeň
industrialism       - 1 -	industrialism      industrialismus
innominate       - 1 -	innominate      nepojmenovaný, bezejmenný
inquisitiveness       - 2 -	inquisitiveness      1. zvědavost, zvídavost 2. všetečnost, pátravost
insidiously       - 1 -	insidiously      zákeřně, záludně
intoxicant       - 2 -	intoxicant      1. omamný 2. omamná látka
irredeemable       - 2 -	irredeemable      1. nenapravitelný, neodčinitelný 2. nevyplatitelný
isobar       - 1 -	isobar      izobara
jehad       - 1 -	jehad      svatá válka muslimů
jesting       - 2 -	jesting      1. žertování, vtipkování  2. žertovný
joyless       - 1 -	joyless      neradostný
keeled       - 1 -	keeled        s kýlem
laager       - 5 -	laager      1. tábor chráněný/obehnaný vozy (v Africe) 2. prakoviště pro obrněná vozidla 3. obranná pozice/politika/postoj 4. postavit vozy okolo tábora 5. (za)parkovat obrněná vozidla (na ručitém místě)
lackadaisical       - 1 -	lackadaisical      netečný, bez zájmu
lamentably       - 2 -	lamentably      1. žalostně, politováníhodně 2. žel Bohu
lanthanide       - 1 -	lanthanide      lanthanoid (prvek ze skupiny lanthanoidů)
lardy       - 1 -	lardy      sádelnatý, sádlovitý
laundrette       - 1 -	laundrette      samoobslužná prádelna
letch       - 2 -	letch      1. chtíč 2. být nadržený
lexeme       - 1 -	lexeme      lexém (jednotka slovní zásoby)
lexicographer       - 1 -	lexicographer      slovníkář
limpid       - 1 -	limpid      průzračný
limply       - 1 -	limply      ochable, zvadle, zplihle
liniment       - 1 -	liniment      mazání, (tekutá) mast
littleness       - 1 -	littleness      malost, drobnost
lobbing       - 2 -	lobbing      1. lobování 2. ovlivňování
loiter       - 2 -	loiter      1. lelkovat 2. zastavovat se (při cestě)
lothario       - 1 -	lothario        donchuán (svůdník)
lubricity       - 3 -	lubricity      1. lascivnost 2. kluzkost 3. mazivost
luckless       - 2 -	luckless      1. neštastný (se špatnými následky ap.) 2. smolařský, smolný
macer       - 1 -	macer      ten kdo nosí insignie
maceration       - 1 -	maceration      máčení, vyluhování
maharani       - 1 -	maharani      žena maharádžy, mahárání
maleness       - 1 -	maleness      mužnost, mužskost
malnourishment       - 1 -	malnourishment        podvýživa, podvyživenost
mannish       - 1 -	mannish      (vypadající) jako muž, mužatská
marginality       - 1 -	marginality      okrajovost
measureless       - 1 -	measureless      bezmezný, nezměrný
megalomania       - 1 -	megalomania      velikášství
meteoritic       - 1 -	meteoritic      meteoritický
militantly       - 2 -	militantly      1. militantně  2. bojovně
minge       - 2 -	minge      1. kunda (GB slang.) 2. kundy, řezivo (ženy jako sexuální objekty, GB slang.)
misbranding       - 1 -	misbranding      špatné označení, označování
mistreat       - 1 -	mistreat      špatně zacházet, týrat
mocker       - 2 -	mocker      1. posměváček 2. ohoz (AusE, slang.)
moke       - 2 -	moke      1. osel (GB slang.) 2. herka (špatný kůň, AusE, slang.)
monarchical       - 1 -	monarchical      panovnický, vladařský
monatomic       - 1 -	monatomic      jednoatomový
motional       - 1 -	motional      pohybový
motorization       - 1 -	motorization      motorizace
mucoid       - 1 -	mucoid      hlenovitý, sliznatý
multistory       - 1 -	multistory      vícepodlažní
musketry       - 2 -	musketry      1. střelba z mušket  2. mušketýři, muškety
mutinous       - 1 -	mutinous      odbojný
nagged       - 1 -	nagged      urýpaný
newspaperman       - 2 -	newspaperman      1. novinář 2. vydavatel/vlastník novin
nightdress       - 1 -	nightdress      noční košilka (dámská)
noblewoman       - 1 -	noblewoman      šlechtična
noiselessly       - 1 -	noiselessly      nehlučně, bezhlučně
noncommittal       - 1 -	noncommittal        vyhýbavý, opatrný v čem, nic neříkající
nonscheduled       - 2 -	nonscheduled      1. neplánovaný  2. létající bez letového řádu
notepaper       - 1 -	notepaper      dopisní papír (obvykle s odpovídající obálkou)
novitiate       - 2 -	novitiate      1. noviciát  (a) zkušební doba noviců, zejm. v řeholním řádu (b) budova či část kláštera vyhrazená novicům   2. novic (řidč.)
nowise       - 1 -	nowise      nikterak, nijak
nugatory       - 2 -	nugatory      1. nicotný, malicherný 2. neplatný
numerate       - 1 -	numerate        osoba ovládající počty
nursemaid       - 1 -	nursemaid      chůva
obscurantist       - 2 -	obscurantist      1. tmář  2. tmářský
onomatopoeia       - 1 -	onomatopoeia      zvukomalba
orientate       - 1 -	orientate      (z)orientovat (se)
ornately       - 2 -	ornately      1. ozdobeně 2. ozdobně
ovenware       - 1 -	ovenware      varné nádobí
overcook       - 1 -	overcook      rozvařit, převařit
overemphasize       - 1 -	overemphasize      přeceňovat, příliš zdůrazňovat
overexertion       - 1 -	overexertion      přepínání, přepětí (velká námaha)
overlie       - 2 -	overlie      1. zalehnout (dítě, mládě) 2. spočívat (na čem/nad čím)
oversexed       - 1 -	oversexed        posedlý sexem
overspill       - 2 -	overspill      1. přelití 2. obyvatelstvo vytlačené z přelidněných měst do okolí
oxtail       - 1 -	oxtail      hovězí oháňka
paceman       - 2 -	paceman      1. kdo udává krok  2. rychlý nadhazovač
pallbearer       - 1 -	pallbearer        nosič rakve
palliate       - 2 -	palliate      1. tišit (bolest ap.) 2. zastírat, zmírnit závažnost (zločinu zatajováním skutečností)
palpitation       - 1 -	palpitation      zrychlené bušení srdce
paparazzo       - 1 -	paparazzo      senzacechtivý reportér
papilla       - 2 -	papilla      1. papila 2. bradavka (bot. podobný výrůstek)
parachutist       - 1 -	parachutist      parašutista, parašutistka
parallelepiped       - 1 -	parallelepiped      rovnoběžnostěn
pardonable       - 1 -	pardonable      prominutelný, omluvitelný, odustitelný
paroxysm       - 1 -	paroxysm      záchvat
passionless       - 1 -	passionless      chladný, bez vášně
penitential       - 1 -	penitential      kajícný
pentameter       - 1 -	pentameter      pětistopý verš
permissiveness       - 1 -	permissiveness      permisivnost, benevolence
permuting       - 1 -	permuting      obměňující se
perspicuous       - 1 -	perspicuous        zřetelný
perspire       - 1 -	perspire      potit (se)
perverseness       - 1 -	perverseness      zvrácenost
pettiness       - 2 -	pettiness      1. malichernost, titěrnost 2. přízemnost (duševní))
photomicrograph       - 1 -	photomicrograph      mikrofotografie, mikrosnímek (snímek objektu pod mikroskopem)
pisser       - 5 -	pisser      1. pakárna (něco co štve. slang.)  2. ten kdo čurá 3. mazec (něco vyjímečného, slang.) 4. prdel (velká sranda, slang.) 5. pisoár, mušle (slang.)
placidly       - 2 -	placidly      1. mírně (mírumilovně) 2. (po)klidně
plaintively       - 1 -	plaintively      plačtivě, teskně, tklivě
planimetric       - 1 -	planimetric      planimetrický (geom.)
plasticizer       - 2 -	plasticizer      1. plastifikační přísada  2. zvláčňovadlo
pointlessness       - 1 -	pointlessness      zbytečnost
polygyny       - 2 -	polygyny      1. páření samce s více samicemi  2. mnohoženství
polychromatic       - 2 -	polychromatic        1. mnohobarevný 2. s více než jednou vlnovou délkou (světlo ap.)
polymerize       - 1 -	polymerize      polymerovat
prefabrication       - 1 -	prefabrication      předvýroba
premolar       - 2 -	premolar      1. třenový zub 2. třenový
preponderant       - 1 -	preponderant      převažující, převážný
prioress       - 1 -	prioress      převorka, proboštka
prizewinner       - 1 -	prizewinner        vítěz (kdo získal cenu)
producible       - 1 -	producible      vyrobitelný
pronominal       - 1 -	pronominal      zájmenný
psychokinesis       - 1 -	psychokinesis      psychokinéze
pyrometer       - 1 -	pyrometer      žároměr
quelled       - 1 -	quelled      potlačený (povstání ap.)
quizzically       - 1 -	quizzically      tázavě (pohlédnout ap.)
reappoint       - 1 -	reappoint      znovujmenovat, povolat zpět (do funkce)
rebelliousness       - 1 -	rebelliousness      odbojnost, vzpurnost, vzdorovitost
recalibrated       - 1 -	recalibrated        přelibrovaný
reeler       - 1 -	reeler      navíječ(ka)
reincarnate       - 1 -	reincarnate      převtělit se
relativist       - 2 -	relativist      1. relativista  2. relativistický
remorseless       - 1 -	remorseless      nelítostný
reprogrammable       - 1 -	reprogrammable      přeprogramovatelný
sacerdotal       - 1 -	sacerdotal      sacerdotální (kněžský)
sacristan       - 1 -	sacristan      sakristián (člověk zastávající funkci zvoníka, hrobníka)  (možno psát sacrist)
sainted       - 1 -	sainted      svatý, svatořečený
sardonically       - 1 -	sardonically      cynicky s jízlivou ironií
seismogram       - 1 -	seismogram      záznam seismografu
seismologist       - 1 -	seismologist      seizmolog
seismometer       - 1 -	seismometer      seizmometr
sentimentalism       - 1 -	sentimentalism      sentimentalita
septicaemia       - 1 -	septicaemia        otrava krve, septikémie
seraglio       - 2 -	seraglio      1. sultánův palác  2. harém
sexless       - 2 -	sexless      1. bez zájmu o sex 2. bezpohlavní (i přen.)
shipbuilder       - 1 -	shipbuilder      stavitel lodí
scholasticism       - 1 -	scholasticism      scholastika
sickeningly       - 1 -	sickeningly      odporně (až je z toho špatně)
siderite       - 1 -	siderite        ocelek (minerál)
sightless       - 2 -	sightless      1. nevidomý  2. neviditelný, nezahlédnutelný
signboard       - 2 -	signboard      1. informační tabule  2. vývěsní štít (firmy, obchodu ap.)
simony       - 1 -	simony      svatokupectví
slackening       - 1 -	slackening      zpomalení, zvolnění, polevování (tempa ap.)
sluggishly       - 1 -	sluggishly      liknavě
spermicidal       - 1 -	spermicidal      spermicidní
statesmanlike       - 1 -	statesmanlike      státnický
stimulative       - 1 -	stimulative      povzbuzující
stomatology       - 1 -	stomatology      stomatologie
strumpet       - 1 -	strumpet      nevěstka (zast.)
suggestible       - 1 -	suggestible        ovlivnitelný (snadno)
tappet       - 1 -	tappet        vačka, zdvihátko ventilu
tattletale       - 3 -	tattletale      1. klevetník (US) 2. drbna (US) 3. kdo všechno vyžvaní
tempter       - 2 -	tempter      1. pokušitel  2. svůdce
thallus       - 1 -	thallus      stélka (tělo rostlin)
theatricality       - 2 -	theatricality      1. teatrálnost  2. divadelnost
thenceforward       - 1 -	thenceforward      od té doby, od toho místa (nadále)
threateningly       - 1 -	threateningly      výhružně, hrozivě
threescore       - 1 -	threescore      kopa (šedesát)
toddle       - 2 -	toddle      1. batolit se 2. batolení
touchingly       - 2 -	touchingly      1. dojímavě  2. dojemně
toweling       - 3 -	toweling      1. ručníkovina (US) 2. utírání ručníkem (US) 3. výprask (slang.)
trapezium       - 2 -	trapezium      1. lichoběžník  2. různoběžník
tribesman       - 1 -	tribesman      člen kmenu
trinitrotoluene       - 1 -	trinitrotoluene      trinitrotoluen
trivialization       - 1 -	trivialization      zlehčování
troglodyte       - 2 -	troglodyte      1. troglodyt (prehistorický obyvatel jeskyní)  2. zaostalec
trousseau       - 1 -	trousseau      výbava nevěsty (povlečení ap.) (zast.)
undervaluation       - 2 -	undervaluation      1. podcenění  2. podhodnocení
unfaithfulness       - 1 -	unfaithfulness      nevěra
unfurl       - 3 -	unfurl      1. kasat (plachty ap.) 2. rozvinout (rozmotat) 3. rozvíjet (květiny ap.)
unidimensional       - 1 -	unidimensional        jednorozměrný
unifier       - 1 -	unifier      sjednocovač
unilateralist       - 2 -	unilateralist      1. unilateralista 2. unilateralistický
unobjectionable       - 1 -	unobjectionable      nezávadný (proti němuž nelze namítat)
unselfishness       - 1 -	unselfishness      nesobeckost, nezištnost
unsupportable       - 2 -	unsupportable      1. nesnesitelný  2. neobhajitelný
unsymmetrical       - 1 -	unsymmetrical      nesouměrný, asymetrický
untutored       - 1 -	untutored      neškolený, jsoucí bez vzdělání
valorization       - 1 -	valorization      zhodnocení (důchodů ap.)
variola       - 1 -	variola      neštovice (med.)
vocalic       - 2 -	vocalic      1. samohláskový 2. vokální
waft       - 2 -	waft      1. nést (se), linout se, zavanout 2. závan, (za)vanutí
wheresoever       - 1 -	wheresoever      kdekoli, kamkoli (řidč.)
windless       - 1 -	windless      bezvětrný
wistfulness       - 1 -	wistfulness      tesklivost
xerographic       - 1 -	xerographic      xerografický
xylan       - 1 -	xylan      dřevní guma
youngish       - 1 -	youngish      mladší, poměrně mladý
zealotry       - 1 -	zealotry      horlivý fanatismus
zeugma       - 1 -	zeugma      odchylka od pravidelné větné vazby
zounds       - 1 -	zounds      hrome, sakryš, proklatě
abase       - 1 -	abase      ponížit
abscission       - 2 -	abscission      1. odříznutí, odnětí  2. (přirozené) opadávání (listů ap.)
absoluteness       - 1 -	absoluteness      absolutnost
absorptivity       - 2 -	absorptivity      1. pohltivost  2. savost
acculturated       - 1 -	acculturated          přizpůsobený (v jiné kultuře)
admonishment       - 1 -	admonishment      napomenutí
adulterate       - 1 -	adulterate      pančovat, ředit (nápoj ap.)
advisedly       - 2 -	advisedly      1. uváženě  2. vědomě, záměrně
alembic       - 1 -	alembic      křivule
arsine       - 1 -	arsine      arsenovodík
aspirator       - 1 -	aspirator      odsavač, odsávačka
blandly       - 1 -	blandly        mírně, mdle
blare       - 2 -	blare      1. řvát, vyřvávat 2. řvaní, řev
calcination       - 1 -	calcination      kalcinace, kalcinační
cockamamie       - 1 -	cockamamie      praštěný, vadný (US slang.)
conflated       - 1 -	conflated          spojený (texty do jednoho ap.)
deputed       - 1 -	deputed          delegovaný
disorientated       - 1 -	disorientated          dezorientovaný (člověk ap.)
dispassionately       - 1 -	dispassionately      bez emocí, klidně
eyeless       - 2 -	eyeless      1. bezoký  2. slepý
flowage       - 4 -	flowage      1. protékání, průtok 2. zaplavení 3. tečení (tuhých látek) 4. záplavová voda
footless       - 3 -	footless          1. beznohý 2. nepodložený 3. nemotorný
forelock       - 1 -	forelock      patka (vlasů)
gelation       - 2 -	gelation      1. ztuhnutí (tekutiny) 2. gelovatění
greediness       - 1 -	greediness      lačnost, hamižnost, nenasytnost
gumboots       - 1 -	gumboots      gumové holínky, gumáky
handhold       - 1 -	handhold      záchyt, zachycení, záchytné místo
handpick       - 1 -	handpick      pečlivě vybrat, vytřídit
hardihood       - 2 -	hardihood      1. neohroženost  2. odvaha
hireling       - 1 -	hireling      najatý a úplatný člověk (ochotný za peníze udělat cokoli) (hanl.)
hothead       - 1 -	hothead      horká hlava, pruďas, poděs
humdinger       - 2 -	humdinger      1. formát (někdo mimořádně dobrý, US slang.) 2. pecka (něco hodně dobré, US slang.)  * 2. Now, this one is a real humdinger.
cheerless       - 1 -	cheerless      neradostný, neveselý
ignitable       - 1 -	ignitable      vznítitelný, vznětlivý
ignominy       - 1 -	ignominy      potupa
intoxicate       - 2 -	intoxicate      1. omámit 2. opojit (přen.)
irrecoverable       - 3 -	irrecoverable      1. nedobytný, nevymahatelný 2. nenahraditelný, nenávratný 3. nenapravitelný
kohlrabi       - 1 -	kohlrabi      kedlubna
lambent       - 3 -	lambent      1. třpytný, třpitivý 2. jiskřivý (humor ap.) 3. mihotavý (plamen ap.)
lecher       - 1 -	lecher      nadrženec, chlípník (slang.)
locution       - 1 -	locution      výraz (idiomatický obrat)
looter       - 1 -	looter      drancovník, rabující
magnetize       - 1 -	magnetize      (z)magnetizovat
maidservant       - 1 -	maidservant      služka, služebná
mappable       - 2 -	mappable      1. (z)mapovatelný 2. (z)mapovaný
matriculate       - 1 -	matriculate      stát se posluchačem VŠ
misappropriate       - 1 -	misappropriate        zpronevěřit, přivlastnit si
misbegotten       - 4 -	misbegotten      1. nezákonně získaný 2. špatně pojatý/vymyšlený 3. nemanželský (kniž.) 4. opovrženíhodný
monopolizing       - 1 -	monopolizing      monopolizační
moodily       - 1 -	moodily      náladově
multivalent       - 4 -	multivalent      1. vícemocný  2. polyvalentní (sérum) 3. multivalentní (o chromozomech) 4. víceznačný
noway       - 2 -	noway      1. ani náhodou, v žádném případě 2. nikterak
numinous       - 1 -	numinous        tajemně posvátný (spojený s božskou mocí ap., kniž.)
pestilent       - 4 -	pestilent      1. otravný 2. morový 3. smrtonosný 4. ničivý (mravně i fyzicky)
plainness       - 1 -	plainness      jednoduchost, strohost
platitude       - 2 -	platitude      1. otřepaná fráze 2. otřepanost
pointlessly       - 3 -	pointlessly      1. zbytečně, bezúčelně, marně, neúčelně 2. bezbodově 3. zbúhdarma
pubescence       - 2 -	pubescence      1. pubescence, puberta 2. ochmýření, ochlupení (rostlin, hmyzu)
ragtop       - 1 -	ragtop      kabriolet (slang.)
reanimate       - 2 -	reanimate      1. (v)zkřísit 2. oživit, rozproudit krev (přen.)
serrate       - 1 -	serrate      zoubkovaný, zubatý, vroubkovaný
shipshape       - 2 -	shipshape      1. úhledný 2. tiptop
shopfloor       - 2 -	shopfloor      1. výrobní plochy/hala 2. (dělníci) (továrny - ne vedení)
swampland       - 1 -	swampland      mokřiny, močál, mokřad
tediously       - 1 -	tediously      nezajímavě
tightener       - 1 -	tightener      napínák, napínač, stahovák, utahovák
toilsome       - 3 -	toilsome      1. lopotný  2. pracný  3. úmorný
transmuted       - 1 -	transmuted          proměněný, transmutovaný
undisguised       - 1 -	undisguised      neskrývaný, netajený
unfitness       - 2 -	unfitness      1. špatná kondice 2. nezpůsobilost (nevhodnost)
unimpeachable       - 2 -	unimpeachable      1. bezúhonný, spolehlivý  2. nenanapadnutelný
unwarrantable       - 1 -	unwarrantable        neospravedlnitelný (čin ap.)
usufruct       - 1 -	usufruct      usufruct right
wisecrack       - 2 -	wisecrack      1. hláška, hlod (slang.) 2. pronést hlášku/hlod (slang.)
workaday       - 1 -	workaday      každodenní, všední
youthfulness       - 1 -	youthfulness      mladistvost, mládí, junáctví
abstinent       - 4 -	abstinent      1. abstinentní  2. abstinent  3. střídmý  4. zdrženlivý
acclimatized       - 1 -	acclimatized            přizpůsobený, aklimatizovaný
aerate       - 1 -	aerate      provzdušňovat, provzdušnit, kypřit (půdu ap.)
agog       - 1 -	agog      nažhavený, v napjatém očekávání
appal       - 1 -	appal      (z)děsit
broadminded       - 1 -	broadminded      snášenlivý, svobodomyslný
climacteric       - 3 -	climacteric      1. klimakterický  2. klimaktérium 3. zlomový (událost ap.)
epistolary       - 2 -	epistolary      1. dopisový (ve formě dopisů) 2. epistolář (kniha obsahujcí čtení z dopisů apoštolů)
gurgle       - 4 -	gurgle      1. bublání 2. bublat 3. broukání 4. broukat, brumlat
idiosyncrasy       - 1 -	idiosyncrasy      osobní zvlášťnost, rázovitost, svéráznost
lumbago       - 1 -	lumbago      houser, bolest v kříži, ústřel
macaroon       - 1 -	macaroon      makrónek (mandlový zákusek s kokosem nebo mandlemi)
maliciousness       - 2 -	maliciousness      1. zlomyslnost 2. škodolibost
moodiness       - 2 -	moodiness      1. náladovost, vrtošivost 2. rozladění
naughtiness       - 1 -	naughtiness      zlobení, zlobivost, nezbednost
obviated       - 1 -	obviated      odstraněný
personalty       - 1 -	personalty      osobní (movitý) majetek (veškerý majetek mimo nemovitost)
personify       - 1 -	personify      zosobnit
perspicacity       - 1 -	perspicacity      bystrost
reanimated       - 1 -	reanimated      vzkříšený
redact       - 1 -	redact      (z)redigovat (připravit k vydání)
vindictiveness       - 1 -	vindictiveness      mstivost, pomstychtivost
zonk       - 1 -	zonk      vytuhnout, odpadnout
acquirement       - 1 -	acquirement      získání, osvojení si
acuteness       - 5 -	acuteness      1. akutnost  2. pronikavost  3. prudkost  4. ostrost  5. vážnost
kowtow       - 4 -	kowtow      1. hrbit se, poklonkovat 2. klanět se až k zemi 3. poklonkování, pochlebování 4. hlubokí poklona (obřadní, v císařské Číně)
lustily       - 1 -	lustily      s vervou, zdravě
miscue       - 3 -	miscue      1. kiks, omyl (hov.) 2. špatný šťouch (v kulečníku) 3. špatně trefit kouli (tágem)
palmy       - 2 -	palmy      1. palmový, plný palem 2. vzkvétající (obchod ap.)
quietus       - 2 -	quietus      1. co slouží útisku, odstranění, zabití  2. odchod /ze života, euf.)
adjudge       - 2 -	adjudge       1. přisoudit 2. prohlásit (soudně rozhdodnout)
commonness       - 1 -	commonness      běžnost, obyčejnost
disenfranchise       - 1 -	disenfranchise      zbavit hlasovacího/volebního práva koho
inextricable       - 2 -	inextricable      1. neoddělitelný 2. nerozpletitelný, nerozuzlitelný
agglomerate       - 4 -	agglomerate      1. shluk 2. spéct (se), spékat (se) 3. aglomerátový 4. shluknout (se)
inhere       - 1 -	inhere      být nedělitelnou/podstatnou/nezbytnou součástí čeho
tousled       - 1 -	tousled      (ro)zcuchaný, rozčepýřený
unflappable       - 1 -	unflappable      (vždy) klidný, vyrovnaný (slang.)
forecastle       - 1 -	forecastle      příďová nádstavba (lodi), kajuty námožníků (na přídi)
inured       - 1 -	inured      navyklý, uvyklý
persnickety       - 1 -	persnickety      hnidopišský, nimravý (slang.)
tamping       - 3 -	tamping      1. ucpávka 2. hutnění 3. pěchovací, pěchování
industrialize       - 1 -	industrialize      (z)industrializovat, zprůmyslnit co
civilize       - 1 -	civilize      (z)civilizovat (se)   (GB - civilise)
nationalize       - 1 -	nationalize      zestátnit
conman       - 1 -	conman      podfukář (slang., využívající důvěry jiných)
aftereffect       - 1 -	aftereffect      následek, následný účinek (ozáření ap.)    (US - aftereffect)
alphabetize       - 1 -	alphabetize      seřadit podle abecedy
anticlockwise       - 1 -	anticlockwise      proti směru hodinových ručiček
antitoxin       - 1 -	antitoxin      protijed
bedclothes       - 1 -	bedclothes      lůžkoviny, ložní prádlo, povlečení
biotope       - 1 -	biotope      biotop(ový) (životní prostředí určitého organismu)
bloodstain       - 1 -	bloodstain      skvrna od krve, krvavá skvrna
boardinghouse       - 1 -	boardinghouse      1. penzion, hotýlek 2. internát (AusE)   (možno psát boarding house)
cauterize       - 1 -	cauterize      kauterizovat, vypálit (žárem či žíravinou)
circumcise       - 1 -	circumcise      obřezat, provést obřízku koho
clime       - 1 -	clime      klima, podnebí (hl. místo, země), (přen.) kraj(ina) (s jistým podnebím)
coccyx       - 1 -	coccyx      kostrč
commiseration       - 1 -	commiseration      (po)litování koho, soucit, soucítění s kým
declivity       - 1 -	declivity      klesání (terání ap.), svah (klesající), spád, sklon
contortion       - 1 -	contortion      (z)kroucení, (z)křivení, (po)kroucení, pokřivení
counteroffensive       - 1 -	counteroffensive      protiofenziva
counterrevolution       - 1 -	counterrevolution      kontrarevoluce
countertenor       - 1 -	countertenor      vysoký tenor
crumpet       - 3 -	crumpet      1. lívanec 2. baby, kočky (pěkné ženy) (slang.) 3. palice (GB slang.)
dullard       - 1 -	dullard      prosťáček, trouba, omezenec (US, zast.)
earplug       - 1 -	earplug      ušní ucpávka
factorize       - 1 -	factorize      faktorizovat (mat.)
faker       - 1 -	faker      podvodník (předstírající něco)
haemorrhoids       - 1 -	haemorrhoids      hemoroidy
hailstone       - 1 -	hailstone      kroupa (ledová)
hardheaded       - 1 -	hardheaded      tvrdohlavý
hardliner       - 1 -	hardliner      zastánce tvrdé linie
cheekbone       - 1 -	cheekbone      lícní kost (anat.)
cheerily       - 1 -	cheerily      radostně, vesele, rozjařeně
idealize       - 1 -	idealize      (z)idealizovat (si) koho/co
ionize       - 1 -	ionize      ionizovat
jeer       - 2 -	jeer      1. pošklebovat se 2. posměšek, úsměšek
jowl       - 4 -	jowl      1. spolní čelist (kniž.) 2. líce, líčko 3. podbradek, dvojitá brada, lalok 4. hlavová část (ryby)
kinfolk       - 1 -	kinfolk      příbuzní, příbuzenstvo
malefactor       - 1 -	malefactor      zločinec
menfolk       - 1 -	menfolk      muži, mužská část (v rodině ap.)
milkmaid       - 1 -	milkmaid      dojička, mlékařka, pracovnice na mléčné farmě
misconstrue       - 1 -	misconstrue      špatně si vyložit
misdemeanour       - 2 -	misdemeanour      1. poklesek 2. přečin, přestupek, prohřešek (práv.)
misgiving       - 1 -	misgiving      obava, pochybnost ohledně čeho, zlé tušení
misspell       - 1 -	misspell      udělat pravopisnou chybu, špatně hláskovat/napsat
monetarist       - 2 -	monetarist      1. monetarista 2. monetaristický
nicety       - 1 -	nicety      preciznost, vytříbenost, důkladnost
noncontroversial       - 1 -	noncontroversial      nekontroverzní
normalizer       - 1 -	normalizer      normalizátor (zvuku, hlasitosti i matematicky)
oceangoing       - 1 -	oceangoing      zaoceánský (loď)
patroness       - 1 -	patroness      patronka, sponzorka, mecenáška
payslip       - 1 -	payslip      výplatní páska (GB)  (možno psát pay slip)
philosophize       - 2 -	philosophize      1. filozofovat 2. rozumovat, mudrovat
pilchard       - 1 -	pilchard      sardinka
pleasantry       - 1 -	pleasantry      žert, vtipná poznámka
politicize       - 1 -	politicize      zpolitizovat
preemptively       - 1 -	preemptively      preventivně
proselytize       - 1 -	proselytize      obracet na víru
pushcart       - 1 -	pushcart      kára, dvoukolák
quantize       - 1 -	quantize      kvantovat
quester       - 1 -	quester      členové výpravy
racketeer       - 2 -	racketeer      1. vyděrač (podnikatelů) 2. vydírat (hl. výběrem výpalného)
regularize       - 1 -	regularize      zákonem upravit, regulovat pravidly
reinitialize       - 1 -	reinitialize      znovu inicializovat
reinitialized       - 1 -	reinitialized      znovu inicializovaný
repercussion       - 4 -	repercussion      1. dohra, následné dopady 2. dozvuk (v akustice) 3. odraz (zvuku) 4. zpětný odraz (po nárazu ap.)
rerelease       - 1 -	rerelease      opětovně vydat
resynchronize       - 1 -	resynchronize      obnovit synchronizaci
satirize       - 1 -	satirize      satirizovat
scrutineer       - 1 -	scrutineer      volební komise
sicken       - 2 -	sicken      1. zhusit, hnusit se, ošklivit se 2. ochuravět, rozstonat se (zast.)
stigmatize       - 2 -	stigmatize      1. stigmatizovat 2. ocejchovat (jako špatný)
summarizer       - 1 -	summarizer      sumarizovatel
sympathizer       - 1 -	sympathizer      sympatizant   (GB - sympathiser)
systematize       - 1 -	systematize      systematizovat
trivialize       - 1 -	trivialize      trivializovat
triviality       - 1 -	triviality      malichernost, prkotina, hloupost
unpasteurized       - 1 -	unpasteurized      nepasterizovaný
viand       - 1 -	viand      vynikající jídlo
victimize       - 2 -	victimize      1. pronásledovat, neprávem postihovat 2. udělat oběť z koho
vilify       - 1 -	vilify      špinit
warhorse       - 1 -	warhorse      válečný oř
waxwork       - 2 -	waxwork      1.. vosková figurína 2. tvorba figurín z vosku
womanizer       - 1 -	womanizer      1. děvkař (slang.) 2. proutník (slang.)
dreg       - 1 -	dreg      špetka, trocha
fainthearted       - 1 -	fainthearted      bázlivý
humanize       - 1 -	humanize      zlidštit, polidštit
noncombatant       - 1 -	noncombatant      nebojující příslušník vojska, člen pomocného vojenského personálu
scandalized       - 1 -	scandalized      skandalizovaný
vandalize       - 1 -	vandalize      (z)pustošit, úmyslně poničit
vocalize       - 2 -	vocalize      1. ústně vyjádřit 2. vokalizovat
naturalize       - 5 -	naturalize       1. zdomácnět 2. aklimatizovat (se) 3. udělit občanství 4. vysvětlit přírodními zákony 5. učinit přirozeným
fucktard       - 1 -	fucktard      zmrd, úplný kokot (vulg. slang.)
inventorying       - 1 -	inventorying      inventarizace
auspice       - 2 -	auspice      1. dobré znamení 2. patronát
backstreets       - 1 -	backstreets      chudinská čtvrť, upadající čtvrť
betake       - 1 -	betake      věnovat se, pustit se do
crunchers       - 2 -	crunchers      1. křupky, křupavé granule 2. čapy (US slang.) * 2. My crunchers are sore from all this walking.
subversives       - 1 -	subversives      podvratné živly, podvratníci
commiserate       - 1 -	commiserate      politovat koho, soucítit, vyjádřit soucit s kým
executrix       - 1 -	executrix      vykonavatelka poslední vůle
capercaillie       - 1 -	capercaillie      tetřev hlušec
foody       - 1 -	foody      milovník jídla, labužník
peelings       - 1 -	peelings      slupky, kůra (oloupaná)
callipers       - 2 -	callipers      1. hmatadlo, průměrka, posuvné měřítko (k měření tloušťky a průměru) 2. podpůrné dlahy
pincers       - 2 -	pincers      1. štípací kleště 2. klepeta (zool.)
underachiever       - 1 -	underachiever      podprůměrný/neúspěšný člověk (kdo podává horší výkony než by mohl či měl)
raingear       - 1 -	raingear      oblečení do deště
brainwaves       - 1 -	brainwaves      mozkové vlny
rawlplug       - 1 -	rawlplug      hmoždinka (do zdi plastová)
colorfast       - 1 -	colorfast      stálobarevný (látka ap.)
crosshead       - 3 -	crosshead      1. mezitulek, nadpis/záhlaví uprostřed textu (podkapitoly ap.) 2. křižák, křížová hlava (uchycení pístnice ap.) 3. příčný trám (kormidla)
culottes       - 1 -	culottes      kalhotová sukně
flannels       - 1 -	flannels      flanelové kalhoty
knickerbockers       - 1 -	knickerbockers      pumpky  (volné kalhoty po kolena nebo nad kotníky na konci stažené)
sensationalized       - 1 -	sensationalized      plné senzací
sweatsuit       - 1 -	sweatsuit      tepláková/sportovní souprava
trenchcoat       - 1 -	trenchcoat      trenčkot, nepromokavý kabát/plášť, balonový plášť
twinset       - 1 -	twinset      souprava dámského pulovru a vesty, obvykle téže barvy
corduroys       - 1 -	corduroys      manšestráky (hov.)
monthlies       - 1 -	monthlies      měsíčky (slang.)
tweeds       - 1 -	tweeds      tvídový oblek/kostým
woollens       - 1 -	woollens      vlněné oděvy/svetry (hl. pletené)
lezzie       - 1 -	lezzie      lesbička
ferryboat       - 1 -	ferryboat      převoz, trajekt
ansaphone       - 1 -	ansaphone      telefon se záznamníkem
interims       - 1 -	interims      dividendy vyplácené v pololetí
nonuse       - 1 -	nonuse      nepoužití, neužití
noncombatants       - 1 -	noncombatants      civilisté (kteří nebojují ve válce)
bedsit       - 1 -	bedsit      obývací ložnice, garsonka
busking       - 1 -	busking      pouliční hraní/zpívání (pro peníze)
absentmindedly       - 1 -	absentmindedly      roztržitě, roztěkaně
agonize       - 1 -	agonize      prožívat muka, být v agónii
sportsperson       - 1 -	sportsperson      sportovec
calve       - 2 -	calve      1. (o)telit se  2. porodit mládě (o slonicích, velrybách ap.)
clamber       - 2 -	clamber      1. (vy)šplhat, (vy)drápat se, (vy)škrábat se  2. škrábání se (obtížný výstup)
declassify       - 1 -	declassify      odtajnit
demoralize       - 1 -	demoralize      oslabit morálku, (z)demoralizovat   (GB - demoralise)
doubter       - 1 -	doubter      pochybovač
electrify       - 3 -	electrify      1. elektrifikovat (trať ap.)  2. zelektrizovat  3. dát elektrický šok komu
exemplification       - 3 -	exemplification       1. doložení příkladem 2. názorný/ukázkový příklad 3. úředně ověřená kopie (práv.)
floorboard       - 1 -	floorboard      podlahové prkno, palubka
foldaway       - 2 -	foldaway      1. zaklapovací  2. sklopný, skládací, rozkládací
fruitfulness       - 1 -	fruitfulness      1. úrodnost (rostliny ap.) 2. zdárnost
fruitlessly       - 1 -	fruitlessly      bezvýsledně
gainsay       - 1 -	gainsay      popřít
irresolute       - 1 -	irresolute      nerozhodný
jobbing       - 2 -	jobbing      1. výpomocný  2. provádění příležitostných prací (na dohodu ap.)
lengthways       - 2 -	lengthways      1. podélně, na délku, po délce  2. podélný
misapprehension       - 2 -	misapprehension      1. mylný dojem 2. nepochopení
officious       - 1 -	officious      vlezlý (příliš horlivý)
pouf       - 3 -	pouf      1. teplouš 2. zženštilý muž, slečinka (hanl.)  3. šup, frnk (o náhlé změně ap.)
residentially       - 2 -	residentially      1. pokud jde o bydlení, obytné plochy  2. rezidenčně (přímo v místě, ubytování)
revalue       - 2 -	revalue      1. revalvovat 2. přehodnotit
reword       - 1 -	reword      vyjádřit jinými slovy, přeformulovat
satisfyingly       - 1 -	satisfyingly      uspokojivě
sensationally       - 1 -	sensationally      senzačně
senselessness       - 1 -	senselessness      nesmyslnost
suggestively       - 2 -	suggestively      1. sugestivně (evokativně) 2. vyzývavě (naznačit ap. - v sexuálním kontextu)
thoughtlessly       - 2 -	thoughtlessly      1. bezohledně  2. bezmyšlenkovitě
thoughtlessness       - 2 -	thoughtlessness      1. bezohlednost 2. bezmyšlenkovitost
timelessly       - 1 -	timelessly      nadčasově
unfavourably       - 1 -	unfavourably      nepříznivě
ungovernable       - 1 -	ungovernable      neovladatelný, nezvladatelný
unprejudiced       - 1 -	unprejudiced      nepředpojatý, bez předsudků
weightlifter       - 2 -	weightlifter      1. vzpěrač  2. kdo posiluje s činkami
worthwile       - 1 -	worthwile      stojící za to/námahu, jenž se vyplatí
daubed       - 1 -	daubed      napatlaný (lepkavou hmotou)
mouldering       - 1 -	mouldering      práchnivějící, trouchnivějící
glinting       - 1 -	glinting      třpytící se
underexposed       - 1 -	underexposed      podexponovaný
breathalyser       - 1 -	breathalyser      balónek (na zkoušku alkoholu v krvi)
smoggy       - 1 -	smoggy      plný smogu
chanterelle       - 1 -	chanterelle      liška obecná
drey       - 1 -	drey      veverčí hnízdo
midwater       - 1 -	midwater      střední vrstva vody na otevřeném moři
omnivore       - 1 -	omnivore      všežravec
tightwad       - 1 -	tightwad      škrt (US slang.)
bobsledding       - 1 -	bobsledding      boby (disciplína)
icefall       - 1 -	icefall      ledopád
maundy       - 1 -	maundy      obřadné mytí nohou chudým na Zelený čtvrtek
polypharmacy       - 1 -	polypharmacy      podávání příliš mnoha léků, jejichž účinky se vzájemně ovlivňují
unmentionables       - 2 -	unmentionables      1. spodní prádlo (žert.) 2. kalhoty (žert.)
zoonosis       - 1 -	zoonosis      onemocnění přenosné ze zvířat na člověka
gasohol       - 1 -	gasohol      palivová směs benzínu a etylalkoholu
mealworm       - 1 -	mealworm      moučný červ
photocopiable       - 1 -	photocopiable      kopírovatelný
unbinding       - 1 -	unbinding      nevázaný (kniha ap.)
chiselled       - 1 -	chiselled      ostře řezaný, vyrýsovaný
chatline       - 1 -	chatline      diskusní linka
winterized       - 1 -	winterized      zazimovaný
profanities       - 1 -	profanities      klení
moggy       - 1 -	moggy      číča, mička (hov.)
predigested       - 1 -	predigested      natrávený
biospheric       - 1 -	biospheric      biosférický
aerating       - 1 -	aerating      vzduchovací
thatching       - 2 -	thatching      1. pokrývačství (doškové), doškařství 2. došková střešní krytina
foist       - 1 -	foist      tajně zavést/předložit
rearguard       - 1 -	rearguard      týkající se zadní voje
quadruplets       - 1 -	quadruplets      čtyřčata
backbiting       - 1 -	backbiting      pomluvy (závisivé)
deniability       - 1 -	deniability      popíratelnost
codger       - 1 -	codger      dědula
coiffed       - 1 -	coiffed      načesaný, učesaný
disgorge       - 2 -	disgorge      1. vyvrhnout, (vy)chrlit 2. vypustit (ven)
nonproductive       - 2 -	nonproductive      1. nevýrobní 2. neproduktivní
bawl       - 2 -	bawl      1. (vý)křik, řev 2. řvát, (za)křičet
nitwit       - 1 -	nitwit      trouba (slang.)
bespeak       - 2 -	bespeak      1. svědčit 2. zammkuvit si, sjednat si
cohabit       - 1 -	cohabit      žít ve společné domácnosti
cohere       - 3 -	cohere      1. zapadat do sebe, být ucelený 2. být dobře skloubený (části díla ap.) 3. držet pohromadě (vykazovat soudržnost)
yawner       - 2 -	yawner      1. zívající člověk 2. velmi nudný pořad, film ap.
allotting       - 2 -	allotting      1. přidělení, přidělování 2. rozepisování (plánování)
alterative       - 2 -	alterative      1. zdraví navracející 2. lék navracející zdraví
articulately       - 2 -	articulately      1. artikulovaně 2. článkovitě
atonic       - 2 -	atonic      1. nepřízvučný 2. ochablý
atrociously       - 1 -	atrociously      otřesně, úděsně
autocephalous       - 1 -	autocephalous      samostatný a nezávislý (biskup, církevní jednotka)
autochthonous       - 2 -	autochthonous      1. původní (hornina ap.) 2. domorodý (obyvatelstvo ap.)   (možno psát autochthonic nebo autochthonal)
backcloth       - 1 -	backcloth      jevištní pozadí
backslide       - 2 -	backslide      1. zvlčit, dostat se na šikmou plochu 2. spadnout zpět
baneful       - 2 -	baneful      1. zhoubný 2. jedovatý (i přen.)
bascule       - 3 -	bascule      1. zvedací most (vahadlový) 2. zvedací část mostu 3. vahadlo (mechanismus ke zvedání ap.)
bastardization       - 2 -	bastardization      1. prohlášení dítěte za nmanželského 2. ponížení (čin, který poníží)
bedraggled       - 2 -	bedraggled      1. ucouraný, urousaný 2. zchátralý, polorozpadlý
befit       - 3 -	befit      1. patřit se na koho (slušet se) 2. padnout komu 3. hodit se pro koho
befuddle       - 2 -	befuddle      1. zmást, zblbnout koho 2. omámit koho
beggarly       - 1 -	beggarly      žebrácký
beguile       - 1 -	beguile      okouzlit, učarovat
bentwood       - 2 -	bentwood      1. ohýbané dřevo 2. z ohýbaného dřeva
besmirch       - 4 -	besmirch      1. očernit, osočit 2. upatlat 3. (z)prznit (památku, jméno) 4. snížit lesk, učinit co matnějším
besom       - 2 -	besom      1. pometlo, koště, metla (hl. proutěné) 2. ženština
besotted       - 3 -	besotted      1. posedlý kým/čím 2. namol 3. zpitomělý čím/kým (otupený ap.)
betide       - 1 -	betide      přihodit se, stát se komu
bounden       - 2 -	bounden      1. povinen čeho, zavázán čemu 2. zavazující (povinnost ap.ú
braze       - 2 -	braze      1. pokrýt/ozdobit mosazí, pomosazit 2. spájet natvrdo (mosazí)
bunco       - 1 -	bunco      švindl(ovat) (slang.)
burin       - 2 -	burin      1. rytecké dlátko, rydlo 2. pazourkovitý nástroj (na rytí a hrabání)
cicatrix       - 1 -	cicatrix      jizva  (možno psát také cicatrice)
duenna       - 2 -	duenna      1. dueňa 2. garde(dáma)
guffaw       - 2 -	guffaw      1. řehot, chechot, chechtání 2. řehtat se, chechtat se, chlámat se
charcuterie       - 1 -	charcuterie      lahůdkářství (s masnými výrobky)
checkable       - 1 -	checkable      zkontrolovatelný
indisposition       - 2 -	indisposition      1. nevolnost 2. nechuť, neochota
lebensraum       - 1 -	lebensraum      životná prostor
leitmotif       - 1 -	leitmotif      ústřední motiv
moralism       - 1 -	moralism      moralizování
naiad       - 3 -	naiad      1. vodní víla 2. najáda (larva hmyzu s nedokonalou přeměnou) 3. (bot.) řečanka
nativism       - 2 -	nativism      1. nativismus (učení o vrozenosti určitých vědomostí ap.) 2. postup upřednostňování domácího obyvatelstva vůči přistěhovalcům
priapism       - 1 -	priapism      priapismus (přetrvávající ztopoření penisu, bolestivé)
psalmody       - 1 -	psalmody      psalmodie (žalmový zpěv)
pseud       - 2 -	pseud      1. pozér (slang.) 2. pseudo-, falešný
scry       - 2 -	scry      1. věštit z koule 2. rozeznat (na dálku i pečlivým zkoumáním)
alterable       - 1 -	alterable      upravitelný
amiability       - 1 -	amiability      přívětivost, blahovůle
aneroid       - 2 -	aneroid      1. neobsahující kapalinu 2. kovový tlakoměr
anorectic       - 2 -	anorectic      1. trpící/způsobující anorexií 2. anorektik
anteroom       - 1 -	anteroom      předpokoj, předsíň
anthropoid       - 3 -	anthropoid      1. antropoidní 2. připomínající opici 3. lidoop
anticyclone       - 1 -	anticyclone      tlaková níže
antipyretic       - 2 -	antipyretic      1. protihorečkový 2. antipyretikum
antiquary       - 1 -	antiquary      antikvář, starožitník
antispasmodic       - 2 -	antispasmodic      1. protikřečový 2. antispastikum
antrum       - 1 -	antrum      dutina, dutinka (nosní ap.)
apoplectic       - 2 -	apoplectic      1. mrtvičný 2. apopleptik
applicative       - 1 -	applicative      aplikovaný
apposite       - 1 -	apposite      výstižný, přiléhavý, případný
apposition       - 1 -	apposition      přístavek (ling.)
appraisement       - 1 -	appraisement      taxace (ocenění)
apprehensively       - 1 -	apprehensively      s obavami, stísněně
approachability       - 1 -	approachability      přístupnost (porozumění)
argot       - 2 -	argot      1. zlodějská mluva 2. hantýrka
archenemy       - 1 -	archenemy      úhlavní nepřítel
aridity       - 1 -	aridity      vyprahlost, vyschlost
arrant       - 1 -	arrant      naprostý, vyložený
artificer       - 3 -	artificer      1. řemeslník (hl. umělecký) 2. vynalézavý tvůrce/návrhář/projektant 3. zbrojní technik
asperity       - 1 -	asperity      drsnost (tónu hlasu, v jednání ap.)
astir       - 2 -	astir      1. vzhůru (a z postele) 2. v pohybu, na nohou
athwart       - 3 -	athwart      1. napříč, šikmo 2. křížem přes 3. (o)proti
aureate       - 3 -	aureate      1. zlatavý, zlatistý 2. zlatě zbravený 3. příliš květnatý, nabubřelý (řečnický styl ap.)
auricle       - 1 -	auricle      srdeční předsíň
authoress       - 2 -	authoress      1. autorka (hl. hanlivě) 2. spisovatelka
avidity       - 1 -	avidity      dychtivost, zanícení, zápal
avowedly       - 1 -	avowedly      nepokrytě, neskrývaně
axeman       - 3 -	axeman      1. dřevorubec, dřevoštěp 2. sekerník (manažer razantně propouštějící zaměstnance, slang.) 3. (slang.) kytarista
babyhood       - 1 -	babyhood      útlé dětství
bacillary       - 2 -	bacillary      1. tyčinkovitý 2. bacilový (biol.)
backstab       - 1 -	backstab      dát podpásovku, vrazit kudlu do zad, zákeřně napadnout
bagman       - 3 -	bagman      1. cesťák, obchodní cestující 2. vymahač výpalného 3. tulák, vandrák, vagabund (AusE)
baldly       - 1 -	baldly      suše, stroze (konstatovat ap.)
baluster       - 2 -	baluster      1. ozdobný sloupek (v zábradlí) 2. balustrový
barefooted       - 2 -	barefooted      1. bosý 2. bosky, naboso
baric       - 2 -	baric      1. barický 2. baryový
barrenness       - 4 -	barrenness      1. neúrodnost, jalovost, planost 2. prázdnota, pustota 3. holost 4. prázdnost (bezobsažnost)
baseness       - 1 -	baseness      nízkost, mrzskost
bedfellow       - 2 -	bedfellow      1. spojenec, společník (přen.) 2. spolunocležník
beggary       - 1 -	beggary      žebráctví, žebrání, žebrota
bemusement       - 1 -	bemusement      zmatenost, vyvedení z míry
benignly       - 1 -	benignly      dobrotivě, vlídně
besetting       - 1 -	besetting      neodbytný, stále se vyskytující (zlozvyk)
besiege       - 3 -	besiege      1. obtěžovat, dotírat 2. (začít) obléhat, oblehnout 3. sužovat
bewitch       - 2 -	bewitch      1. okouzlit, učarovat 2. očarovat, uhranout
biannually       - 1 -	biannually      dvakrát ročně, pololetně
bitchiness       - 1 -	bitchiness      uštěpačnost, jedovatost
bitingly       - 1 -	bitingly      sžíravě, jedovatě, jízlivě, kousavě
blacking       - 2 -	blacking      1. černidlo, černý krém (na obuv) 2. (za)černění, načernění
blackleg       - 5 -	blackleg      1. stávkokaz 2. stávkokazný 3. dělat stávkokaze 4. plynatá sněť (choroba dobytka, ovcí, prasat) 5. hnilobná chorodba brambor
blameworthy       - 2 -	blameworthy      1. trestuhodný, odsouzeníhodný 2. jsoucí na vině, zavinivší
blockbusting       - 2 -	blockbusting      1. senzační (úspěšný) 2. skupování majetku po umělém vyvovlání obav ze ztráty hodnoty a jeno následný prodej se ziskem
bloodsucker       - 1 -	bloodsucker      pijavice, pijavka
blotched       - 1 -	blotched      flekatý
bodkin       - 3 -	bodkin      1. jehla (šněrovací, navlékací), šídlo 2. dýka 3. ozdobná jehlice do vlasů
bondholder       - 1 -	bondholder      držitel obligací
boneheaded       - 1 -	boneheaded      vypatlaný (slang.)
boodle       - 4 -	boodle      1. špinavé peníze (slang.) 2. kupa, hromada (slang.) 3. podmazávání (slang.) 4. nabývat/vydávat peníze protiprávně 5. banda/houf lidí (slang.)
bootmaker       - 2 -	bootmaker      1. obuvník 2. výrobce bot
boringly       - 1 -	boringly      nudně
bothy       - 3 -	bothy      1. chatrč (ScoE) 2. horská útulna (ScoE) 3. domek pro čeleď (na statku) (ScoE)
bounteous       - 2 -	bounteous      1. štědrý 2. hojný
bountifully       - 1 -	bountifully      hojně (ve velkém počtu)
braggadocio       - 2 -	braggadocio      1. chvástání 2. chvastoun
brambly       - 1 -	brambly      zarostlý ostružiním, kapradinami ap.
braw       - 1 -	braw      (pře)krásný, nádherný (zejm. o vzhledu)  (ScoE)
breadfruit       - 2 -	breadfruit       1. plod(y) chlebovníku 2. (bot.) chlebovník
brownout       - 2 -	brownout      1. částečné zatemnění (města ap.) 2. dočasné snížení napětí v síti kvůli velkému odběru
bullfighter       - 1 -	bullfighter      zápasník s býky
bulrush       - 2 -	bulrush      1. skřípina jezerní 2. orobinec širokolistý
bunghole       - 3 -	bunghole      1. zátkovnice, díra pro zátku 2. anál (slang.) 3. ojet koho análně (slang.)
burbling       - 2 -	burbling      1. bublání 2. bublající
burette       - 1 -	burette      byreta, byretový
burgher       - 1 -	burgher      měšťan (zast.)
burnisher       - 2 -	burnisher      1. leštič, cídič 2. leštička, leštítko
byre       - 1 -	byre      kravín (GB, zast.)
byronic       - 1 -	byronic      byronský (lit.)
byword       - 2 -	byword      1. typický příklad, synonymum 2. rčení, úsloví, průpovídka
cadaverous       - 2 -	cadaverous      1. vyhublý na kost 2. mrtvolný, mrtvolně bledý
cajoled       - 1 -	cajoled      zlákaný (ukecaný, přesvědčený)
candlepower       - 1 -	candlepower      svítivost (v kandelách)
caoutchouc       - 1 -	caoutchouc      kaučuk
caprine       - 1 -	caprine      kozí
caravanserai       - 1 -	caravanserai      arabský zájezdní hostinec (karavanseráj)
carbamide       - 1 -	carbamide      karbamid (močovina)
carbolic       - 2 -	carbolic      1. kyselina karbolová, fenol 2. karbolový
carnality       - 1 -	carnality      pudovost, tělesnost
carny       - 4 -	carny      1. kolotočář(ský) 2. balamutit, mazat med kolem huby (slang.) 3. kolotoče, pouť(ová) atrakce (US slang.) 4. kolotočář
carom       - 2 -	carom      1. karambol (šťouch) 2. zahrát karambol
casque       - 1 -	casque      helmice, přilbice
casuistry       - 2 -	casuistry      1. kazuistika (součást etiky a teologie zabývající se otázkami svědomí) 2. zavádějící argumenty (snaha oklamat, zavádějícím způsobem přesvědčit)
catheterisation       - 1 -	catheterisation      katetrizace
catchword       - 4 -	catchword      1. módní slogan/slovo, chytlavá fráze 2. heslo v záhlaví (opakující se nakaždé straně) 3. narážka (herci v divadle) 4. první slovo ve slovníkovém hesle
catlike       - 2 -	catlike      1. kočičí, kočkovitý 2. kradmý
cavalierly       - 1 -	cavalierly      přezíravě
caver       - 1 -	caver      jeskyňář (sportovní)
cembalo       - 1 -	cembalo      cembalo(vý)
cementation       - 2 -	cementation      1. cementace, cementování 2. cementační
cense       - 1 -	cense      okouřit, okuřovat, provonět kadidlem
censuring       - 1 -	censuring      vytýkající
centring       - 2 -	centring      1. centrování, (vy)středění 2. skruž (pomocná konstrukce při stavbě klenby)
ceremonious       - 1 -	ceremonious      obřadný, (velice) formální
cinchona       - 2 -	cinchona      1. chinovník 2. kůra z chininovníku
circumscription       - 3 -	circumscription      1. opsání 2. omezení 3. vymezený prostor
circumspection       - 1 -	circumspection      rozmyslnost (rozvážnost)
clamouring       - 1 -	clamouring      hlasitě se dožadující
classificatory       - 1 -	classificatory      klasifikační, třídící
cleavable       - 1 -	cleavable      (roz)štěpitelný, štěpný
coarseness       - 2 -	coarseness      1. hrubost (struktury) 2. sprostota, obhroublost
cockatrice       - 1 -	cockatrice      mytické zvíře - napůl ještěr a napůl kohout
collaterally       - 1 -	collaterally      souběžně
colloquialism       - 2 -	colloquialism      1. hovorový výraz 2. hovorový styl
competiton       - 3 -	competiton      1. soutěž(ení), soupeření 2. (hospodářská) soutěž 3. konkurenční zboží
complacently       - 1 -	complacently      samolibě, s pocitem (uspokojení)
conflate       - 1 -	conflate      splynout, spojit (se) (do jednoho, významy, texty ap.)
conscientiousness       - 1 -	conscientiousness      svědomitost
copiously       - 1 -	copiously      hojně
cowpoke       - 1 -	cowpoke      kovboj (slang., US)
cowslip       - 1 -	cowslip      petrklíč, prvosenka jarní
cryptographer       - 1 -	cryptographer      kódovač, šifrant
cupful       - 1 -	cupful      šálek, pohár (o množství)
damascene       - 3 -	damascene      1. zdobit kov vykládáním zlatem 2. výrobek zdobený zlatem 3. dobený zlatem
deceitfulness       - 2 -	deceitfulness      1. podvodnost 2. prolhanost
decelerate       - 1 -	decelerate      zpomalit, (při)brzdit
decelerating       - 2 -	decelerating      1. brzdící, zpomalující 2. zpomalování
disciplinarian       - 1 -	disciplinarian      autoritář (někdo kdo vyžaduje striktní dodržování pravidel)
disdainfully       - 1 -	disdainfully      opovržlivě, pohrdavě
dunnage       - 1 -	dunnage      prokladový materiál, proklad(y)
egomaniac       - 1 -	egomaniac      extrémní egocentrik
electrocardiograph       - 1 -	electrocardiograph      EKG
elide       - 2 -	elide      1. opominout (rozdíl) 2. elidovat (ling.) (redukovat výslovnost)
elliptically       - 1 -	elliptically      šišatě
emancipate       - 2 -	emancipate      1. emancipovat 2. zrovnoprávnit, zrovnoprávňovat
emasculation       - 3 -	emasculation      1. oslabení, zeslabení 2. vykleštění 3. oslabení mužnosti
equilibrate       - 1 -	equilibrate      vyrovnat (se), vyvážit, uvést do rovnováhy
euphemistic       - 1 -	euphemistic      euphemistický
euphemistically       - 1 -	euphemistically      euphemisticky
euphonic       - 1 -	euphonic      libozvučný
euphony       - 1 -	euphony      libozvuk, libozvučnost
everglade       - 1 -	everglade      močál, bažina
eviscerate       - 2 -	eviscerate      1. vykuchat, vyvrhnout 2. velmi oslabit
exaction       - 2 -	exaction      1. vymáhání 2. požadování, vyžadování čeho
eyeshadows       - 1 -	eyeshadows      oční stíny
falsifiable       - 1 -	falsifiable      ověřitelný (správnost teorie ap.)
fecund       - 1 -	fecund      plodný, úrodný, hodně rodící
federative       - 1 -	federative      fedrativní, spolkový
feebleness       - 2 -	feebleness      1. chabost, vetchost 2. neprůbojnost
fibular       - 1 -	fibular      lýtkový
fickleness       - 1 -	fickleness      přelétavost, vrtkavost
filiation       - 2 -	filiation      1. rodová linie, původ 2. určení otcovství
filiform       - 1 -	filiform      vláknitý, nitkovitý
finagle       - 2 -	finagle      1. získat švindlem (slang.) 2. švindlovat (slang.)
fixate       - 2 -	fixate      1. (za)fixovat se, upevnit 2. fixovat se na koho/co
flagon       - 2 -	flagon      1. karafa 2. korbel (dřevěný či skleněný)
flamboyance       - 1 -	flamboyance      okázalost
flatfoot       - 2 -	flatfoot      1. plochá noha 2. poliš (hanl., slang.)
flophouse       - 1 -	flophouse      (levná) nocléhárna (US slang.)
fluoresce       - 1 -	fluoresce      světélkovat
forthrightness       - 1 -	forthrightness      otevřenost, upřímnost
gamely       - 1 -	gamely      statečně
gaper       - 1 -	gaper      čumil, zevloun
gauzy       - 1 -	gauzy      průsvitný, velmi vzdušný (materiál)
gayness       - 1 -	gayness      homosexualita
generalissimo       - 1 -	generalissimo      vrchní velitel
gibber       - 2 -	gibber      1. drmolit (slang.) 2. balvan
gibbering       - 2 -	gibbering      1. drmolící 2. drmolení
globalize       - 1 -	globalize      zmezinárodnit
glom       - 3 -	glom      1. čmajznout (slang.) 2. čapnout 3. očumovat
gloomily       - 1 -	gloomily      zasmušile, zachmuřeně, chmurně, ponuře, nevesele
gracefulness       - 1 -	gracefulness      graciéznost, ladnost
gyrate       - 4 -	gyrate      1. kroužit, kolovat (při tanci) 2. otáčet se (v kruhu) 3. prudce se měnit (ceny, kurzy ap.) 4. (biol.) (spirálovitě) stočený, prstencový
handsaw       - 1 -	handsaw      ruční pilka
hatful       - 1 -	hatful      plný klobouk
headstall       - 1 -	headstall      ohlávka (koně)
heaver       - 1 -	heaver      zvedák, zvedací páka (zdvihací nákladní zařízení)
honker       - 2 -	honker      1. houkačka 2. chobot, raťafák (velký nos, slang.)
hoodwink       - 1 -	hoodwink      ošálit, oblafnout
horrifically       - 1 -	horrifically      hrůzně, hrozně
howbeit       - 2 -	howbeit      1. byť 2. nicméně, avšak
hummock       - 2 -	hummock      1. pahorek, vyvýšenina 2. ledový hřeben
huskily       - 1 -	huskily      zastřeně, chraplavě, chraptivě
chagrined       - 1 -	chagrined      rozmrzelý
chancy       - 1 -	chancy      riskantní, nejistý (slang.)
characterful       - 2 -	characterful      1. osobitý, mající osobité kouzlo 2. charakterní
chasten       - 2 -	chasten      1. potrestat, ztrestat 2. zmírnit (divoká nátura ap.)
chastening       - 2 -	chastening      1. poučný (jenž vytrestá) 2. vytrestání, potrestání
cheapness       - 1 -	cheapness      levnost, láce, nízká cena
chirk       - 2 -	chirk      1. vrzat 2. rozveselit se
chophouse       - 2 -	chophouse      1. restaurace zaměřená na podávání steaků, kotlet ap. 2. celnice (his. Čína)
christlike       - 1 -	christlike      Kristu podobný, kristovský
icosahedral       - 1 -	icosahedral      dvacetistěnný
icosahedron       - 1 -	icosahedron      dvacetistěn
ideographic       - 1 -	ideographic      ideografický
ignoramus       - 1 -	ignoramus      nevzdělanec, ignorant
ichor       - 1 -	ichor      krev bohů
imbecility       - 2 -	imbecility      1. imbecilita 2. pitomost
imbibition       - 2 -	imbibition      1. vsakování, nasakování (tekutiny) 2. imbibice (tekutiny gelem nebo pevnou látkou)
imminence       - 1 -	imminence      bezprostřední hrozba
immutability       - 1 -	immutability      neměnnostm, dannost
impalpable       - 3 -	impalpable      1. nehmatatelný (důkaz) 2. nehmatný (puls) 3. nepostižitelný (smysly ap.)
impassible       - 2 -	impassible      1. bezcitný, necitelný 2. neschopný cítit bolest
impenitent       - 1 -	impenitent      nekajícný, ničeho nelitující
impetuously       - 1 -	impetuously      zbrkle, splašeně
impolitic       - 1 -	impolitic      nerozumný, neuvážený
importable       - 1 -	importable      dovozuschopný
importunate       - 2 -	importunate      1. dotěrný, neodbytný. dolézavý (obtěžující)  2. naléhavý
importunity       - 2 -	importunity      1. neodbytnost, dotěrnost 2. nalohavá prosba/záležitost
impoverish       - 2 -	impoverish      1. ochudit (půdu ap.) 2. ožebračit, ožebračovat, zbídačit, zbídačovat
impulsion       - 4 -	impulsion      1. nucení 2. pohon 3. hnací síla 4. nutkání (hl. k iracionálnímu)
inappropriateness       - 1 -	inappropriateness      nepatřičnost, nemístnost
inauspicious       - 1 -	inauspicious      neblahý
incandescence       - 2 -	incandescence      1. žhnutí, rozžhavenost 2. zářivost (osobnosti)
incontestably       - 1 -	incontestably      nesporně, nepopiratelně, nezpochybnitelně
inconveniently       - 1 -	inconveniently      nevhodně, nepříhodně, neprakticky
incorrectness       - 2 -	incorrectness      1. nesprávnost, chybnost 2. nekorektnost
indubitably       - 1 -	indubitably      nepochybně, bezpochyby
ingathering       - 2 -	ingathering      1. sklizeň, žeň 2. shromáždění (lidí)
ingoing       - 3 -	ingoing      1. vcházející, vstupující, vstupní (data ap.) 2. odstupné předchozímu nájemníkovi (za ponechané zařízení ap.) 3. ostění (ScoE)
ingrate       - 2 -	ingrate      1. nevděčník (zast.) 2. nevděčný (zast.)
intermingle       - 1 -	intermingle      promísit (se), (s)mísit (se)
internuclear       - 1 -	internuclear      mezijderný (vzdálenost ap.)
interpenetration       - 1 -	interpenetration      proniknutí, prostoupení
interpose       - 4 -	interpose      1. proložit, prokládat 2. vložit se (do řeči), prohodit 3. namítnout (vznést námitku) 4. podat (námitku, protest ap.)
interrelate       - 2 -	interrelate      1. být ve vzájemném vztahu/vzájemně provázaný, vzájemně souviset 2. uvést do vzájemného vztahu/souvislosti
invitingly       - 1 -	invitingly      lákavě, vábivě, vábně
jaggy       - 1 -	jaggy      členitý, zubatý
juxtaposing       - 1 -	juxtaposing      přiřazování (spojování)
largish       - 1 -	largish      (po)větší, poměrně/dost velký
leanness       - 3 -	leanness      1. libovost 2. hubenost 3. neúrodnost (období ap.)
leaper       - 1 -	leaper      vyskakující sportovec (např. v basketbalu)
leaseholder       - 1 -	leaseholder      nájemce
legatee       - 2 -	legatee      1. odkazovník 2. legatářský
legation       - 3 -	legation      1. vyslanectví (úřad) 2. vysílání vyslanců 3. poselstvo
leprous       - 2 -	leprous      1. malomocný 2. leprózní (lepře podobný ap.)
leveller       - 2 -	leveller      1. prostředek k vyrovnání rozdílů (co vyrovnává rozdíly) 2. (sociální) rovnostář (kdo chce srovnat všechny rozdíly)
lewdness       - 1 -	lewdness      oplzlost
lour       - 1 -	lour      (za)mračit se, (za)chmuřit se
lubber       - 1 -	lubber      mamlas, poleno
lugubrious       - 1 -	lugubrious      velmi truchlivý (kniž.)
lushness       - 2 -	lushness      1. bujnost, svěžest (vegetace) 2. šťavnatost (ovoce)
lyse       - 1 -	lyse      lyzovat (rozkládat se)
mandrill       - 1 -	mandrill      opice mandril
manipulable       - 1 -	manipulable      (z)manipulovatelný
manoeuvrability       - 1 -	manoeuvrability      ovladatelnost, manévrovatelnost
manorial       - 1 -	manorial      pánský
mayoralty       - 1 -	mayoralty      úřad starosty/primátora
mealybug       - 1 -	mealybug      červec (druh hmyzu, zool.)
meretricious       - 1 -	meretricious      pozlátkový
misguide       - 2 -	misguide      1. špatně vést 2. svést koho/co na špatnou cestu
misinform       - 1 -	misinform      dezinformovat, uvést v omyl
mollify       - 1 -	mollify      uklidnit, zklidnit
moralizing       - 1 -	moralizing      moralizování  (GB - možno psát moralising)
mousy       - 3 -	mousy      1. zakřiknutý, ušlápnutý 2. myší (podobný myši) 3. šedohnědý
natality       - 2 -	natality      1. porodnost 2. natalitní
navicular       - 2 -	navicular      1. člunkovitý, člunkový (kost) 2. člunková kost
necklet       - 2 -	necklet      1. drobný náhrdelník 2. kožešinový límec
neediness       - 1 -	neediness      nuzota
negotiability       - 3 -	negotiability      1. sjízdnost, schůdnost 2. postupitelnost, převoditelnost (cenného papíru) 3. řešitelnost jednáním
neoteric       - 1 -	neoteric      nedávný, nedávno vzniklý
nitpicker       - 1 -	nitpicker      detailista, hnidopich
nonpareil       - 3 -	nonpareil      1. neporovnatelný, nesrovnatelný 2. jedinečný člověk/věc 3. stůžkonoska
nonperformance       - 1 -	nonperformance      nedodržení, nedodržování (povinnosti - z nedbalosti)
nonphysical       - 1 -	nonphysical      nefyzický, netělesný
nonplussed       - 1 -	nonplussed      v rozpacích
nonprofessional       - 3 -	nonprofessional      1. laický 2. neodborný 3. neodborník
obstructionism       - 1 -	obstructionism      obstrukční politika,zdržovací taktika, házení klacků pod nohy
obturator       - 2 -	obturator      1. zátka 2. to co ucpává, uzavírá
offensiveness       - 2 -	offensiveness      1. ofenzivnost (útočnost) 2. urážlivost
ordinariness       - 1 -	ordinariness      obyčejnost, všednost, tuctovost
paintbox       - 1 -	paintbox      vodovky (krabička s vodovkami)
palpably       - 1 -	palpably      zřetelně, (velmi) znatelně
panegyric       - 1 -	panegyric      chvalozpěv, chvála koho čeho
papoose       - 1 -	papoose      indiánské děťátko
paramour       - 1 -	paramour      milenec, milenka (zast.) (hl. tajná)
parasitical       - 1 -	parasitical      cizopasný
pasteboard       - 8 -	pasteboard      1. lepenkový, lepenka 2. papundekl(ový) 3. kašírovaný (z lepenky ap.) 4. (slang.) lupen (vstupenka) 5. karta (hrací) (slang.) 6. vizitka (slang.) 7. nekvalitní (výrobek) 8. fingovaný (falešný)
pastorate       - 2 -	pastorate      1. pastýřský úřad 2. duchovenstvo
pasturage       - 3 -	pasturage      1. pastevectví 2. právo pastvy 3. pastvina
paten       - 1 -	paten      talířek
patchiness       - 1 -	patchiness      skvrnitost
paunch       - 1 -	paunch      panděro (slang.)
peen       - 2 -	peen      1. nos kladiva 2. roztepávat, rozepat (nosem kladiva)
pellicle       - 2 -	pellicle      1. blána, blanka 2. pelikula (zool.)
perisher       - 1 -	perisher      protiva (hl. o dítěti, slang.)
peristyle       - 1 -	peristyle      sloupový ochoz, sloupořadí (kolem vnitřního dvora)
perquisites       - 1 -	perquisites      funkční požitky
petrify       - 3 -	petrify       1. (hrozně) (vy)děsit, nahnat/nahánět hrozný/děsný strach komu 2. ustrnout, zarazit (se) (ve vývoji) 3. (z)kamenět, (pro)měnit se v kámen, fosilizovat
phosphatic       - 1 -	phosphatic      fosforečný, obsahující fosfor
phosphorescence       - 1 -	phosphorescence      světélkování, fosforeskování
plebeian       - 3 -	plebeian      1. plebejský 2. plebejec 3. plebej (hist.)  (možno psát plebian)
poultice       - 2 -	poultice      1. obklad (léčivý, nahřátý) 2. dát obklad na co
precariousness       - 1 -	precariousness      ošidnost
preciousness       - 2 -	preciousness      1. drahocennost, vzácnost 2. preciznost
premeditation       - 2 -	premeditation      1. promyšlení, promyšlenost 2. úkladnost
preoccupy       - 1 -	preoccupy      poutat pozornost/zájem, ležet v hlavě
preposterously       - 1 -	preposterously      směšně (nepatrně)
prescience       - 1 -	prescience      jasnovidnost, jasnozřivost
prescript       - 2 -	prescript      1. předpis 2. předepsaný
presort       - 1 -	presort      předem roztřídit (poštovní zásilky)
pretentiousness       - 1 -	pretentiousness      honosnost (až snobská)
preterite       - 3 -	preterite      1. minulý čas (slovesný) 2. sloveso v pretéritu 3. minuký (slovesný čas)
prettiness       - 1 -	prettiness      krása, pěknost
prickle       - 4 -	prickle      1. píchat (jako ostny ap.) 2. škrábat (oblečení) 3. brnět (píchavě, kůže) 4. bodlina, osten
procreative       - 1 -	procreative      ploditelský, rozmnožovací
prohibitory       - 2 -	prohibitory      1. prohibiční, zákazový, 2. zakazující
prolifically       - 1 -	prolifically      plodně
proneness       - 1 -	proneness      náchylnost, sklony
protuberance       - 1 -	protuberance      hrbolek, výčnělek, bulka, vyboulení
pucka       - 2 -	pucka      1. pořádný, dobře udělaný (používá se v Indii) 2. pravý (používá se v Indii)
pule       - 1 -	pule      fňukat, kňourat (naříkavě)
purgative       - 2 -	purgative      1. projímavý, projímací 2. projímadlo
pyromania       - 1 -	pyromania      pyromanie
pyromaniac       - 1 -	pyromaniac      palič, chorobný žhář
quibbling       - 1 -	quibbling      hnidopišský
quirkiness       - 1 -	quirkiness      svéráz(nost)
rabidly       - 1 -	rabidly      zuřivě (fanaticky)
regrind       - 1 -	regrind      přeostřit, přebrousit
relevantly       - 1 -	relevantly      relevantně
religiousness       - 1 -	religiousness      religióznost, religiozita, nábožnost
reticulate       - 1 -	reticulate      mřížkovat, síťkovat
ruggedly       - 1 -	ruggedly      drsně (krásný ap.)
ruination       - 1 -	ruination      zmar, zhouba, zkáza
rustproof       - 3 -	rustproof      1. korozivzdorný, nerezavějící 2. nerez 3. učinit korozivzdorným
sartorial       - 1 -	sartorial      krejčovský, týkající se oblékání
scrunch       - 3 -	scrunch      1. (roz)zmačkat 2. křupat, praskat (písek ap.) 3. (roz)žmoulat, zmuchlat (v ruce)
scullion       - 2 -	scullion      1. kuchtík 2. bídák
scurrilous       - 2 -	scurrilous      1. hanlivý (výrok ap.) 2. prasácký
servility       - 1 -	servility      podlézavost, poníženectví, lokajství
skulking       - 3 -	skulking      1. záludný, úskočný 2. simulantský 3. simulantství
slipway       - 1 -	slipway      lodní skluz (ke spuštění lodí ap.)
slithery       - 2 -	slithery      1. kluzký 2. klouzavý (pohyb)
spidery       - 2 -	spidery      1. pavučinkový, složitě protkávaný, jako pavučina 2. pavoukovitý
superglue       - 1 -	superglue      vteřinové lepidlo
superinfection       - 1 -	superinfection      nová infekce
supernal       - 1 -	supernal      nad(po)zemský
superstate       - 1 -	superstate      unie států, superstát
suppliant       - 1 -	suppliant      prosebník
symptomatically       - 1 -	symptomatically      symptomaticky
syndicalism       - 1 -	syndicalism      syndikalismus
tantalizingly       - 1 -	tantalizingly      dráždivě, vábivě (nedostupný)
terrifically       - 1 -	terrifically      náramně, strašně
threepence       - 1 -	threepence      třípence
titillation       - 2 -	titillation      1. šimrání 2. (vy)dráždění
tobogganing       - 2 -	tobogganing      1. sáňkování 2. sáňkovací
tractability       - 1 -	tractability      poddajnost, tvárnost
tragical       - 1 -	tragical      tragický
transportability       - 1 -	transportability      transportovatelnost
unbutton       - 2 -	unbutton      1. rozepnout (se) (knoflíky), rozepínat 2. odvázet se
undefended       - 1 -	undefended      nechráněný, bez obrany
unpractical       - 1 -	unpractical      nepraktický (řidč.)
unredeemed       - 1 -	unredeemed      nevyplacený
unsent       - 1 -	unsent      neodeslaný, neposlaný
vamoose       - 1 -	vamoose      pláchnout (US slang.)
velum       - 3 -	velum      1. měkké patro 2. závoj (medůzy ap.) 3. plachetka (u některých druhů hub)
vociferously       - 1 -	vociferously      hlasitě (projevit názor ap.)
whalebone       - 2 -	whalebone      1. velrybí kostice, kosticový 2. kostice (korzetu ap.)
wickerwork       - 4 -	wickerwork      1. (splétané) proutí, proutěný výrobek 2. proutěný 3. košatinový 4. protěný výplet
woad       - 1 -	woad      boryt barvířský (bot.)
womankind       - 1 -	womankind      ženské pokolení, (všechny) ženy
womenfolk       - 1 -	womenfolk      ženy, ženské
wondrously       - 1 -	wondrously      skvěle, úžasně
yenta       - 1 -	yenta      klepna (US)
ambulant       - 3 -	ambulant      1. ambulantní (měnící místo) 2. chodící, chůze schopný (pacient) 3. ambulantní (léčba)
amenability       - 1 -	amenability      přístupnost
amendable       - 1 -	amendable      (po)změnitelný
aptness       - 1 -	aptness      výstižnost, příhodnost, trefnost
assiduity       - 1 -	assiduity      přičinlivost
assize       - 2 -	assize      1. soudní zasedání 2. zasedání zákonodárného shromáždění/správního orgánu
assort       - 3 -	assort      1. (roz/u/pře)třídit, uspořádat, roztřiďovat 2. stýkat se 3. řadit se kam
attune       - 2 -	attune      1. (na/s)ladit (nástroj) 2. uvést v soulad (názory ap.)
augury       - 1 -	augury      předzvěst, osudové znamení
automatism       - 1 -	automatism      automatičnost
avowal       - 1 -	avowal      doznání, přiznání (veřejné, otevření)
bailment       - 2 -	bailment      1. úschova 2. umožnění kauce
bailor       - 1 -	bailor      ukladatel (peněz ap.)
baulk       - 3 -	baulk      1. cukat se, (u)cuknout 2. vazný trám 3. překážka
bedevil       - 2 -	bedevil      1. trápit, sužovat 2. (z)mást, poplést koho
belligerence       - 1 -	belligerence      výbojnost, bojechtivost
bifurcate       - 2 -	bifurcate      1. (roz)dvojit se, rozdvojovat se 2. rozdvojený
bighead       - 1 -	bighead      namyšlenost, nafoukanost
blackening       - 1 -	blackening      (za/o)černění, černání
blaspheme       - 1 -	blaspheme      rouhat se
bleakness       - 2 -	bleakness      1. bezútěšnost, pochmurnost 2. nehostinnost
brusque       - 1 -	brusque      bryskní (odpověď ap.)
bulldoze       - 1 -	bulldoze      srovnat se zemí, zbourat buldozerem
bushed       - 2 -	bushed      1. grogy, hotový (slang.) 2. ztracený v buši
capturer       - 1 -	capturer      kdo zajal/chytil
carious       - 2 -	carious      1. kazivý 2. vykotlaný, zkažený (zub)
castrate       - 1 -	castrate      (vy)kastrovat, vykleštit koho/co
catling       - 2 -	catling      1. amputační nůž 2. koťátko (zast.)
cavort       - 3 -	cavort      1. dovádět, hopsat 2. laškovat (sexuálně) 3. laškování (sexuální)
censorious       - 1 -	censorious      karatelský, přehnaně kritický
circumscribe       - 2 -	circumscribe      1. ohraničit, omezit co, vymezit hranice 2. opsat kružnici/křivku kolem
coagulate       - 2 -	coagulate      1. srážet se, srazit se 2. sednout, sedat
cockiness       - 1 -	cockiness      namachrovanost, namistrovanost (slang.)
contort       - 1 -	contort      zkřivit (se), zkroutit (se)
disfavour       - 2 -	disfavour      1. nepřízeň, nemilost 2. nelibost
dishevelled       - 1 -	dishevelled      neupravený, rozcuchaný  (US - disheveled)
disinflation       - 1 -	disinflation      pokles míry inflace
evisceration       - 1 -	evisceration      vyvrhnutí, (vy)kuchání
fixity       - 1 -	fixity      pevnost, stálost
flagellate       - 3 -	flagellate      1. bičíkovec 2. bičíkovitý, bičíkatý 3. zmrskat, zbičovat
formalist       - 2 -	formalist      1. formalista 2. formalistický
furtively       - 1 -	furtively      kradmo, potají
glossolalia       - 2 -	glossolalia      1. dar jazyků (v náboženském vytržení) 2. nesrozumitelné blábolení (psych.)
glutinous       - 2 -	glutinous      1. lepkavý, lepivý 2. patlavý
gluttonous       - 1 -	gluttonous      obžérský, nenasytný, nenažraný
greenness       - 2 -	greenness      1. zeleň, zelenost (barva) 2. zeleň (listí, přírody)
grizzle       - 5 -	grizzle      1. zešedivět, zšednout 2. šed(iv)á (barva) 3. šed(iv)á paruka 4. kňourat (slang.) 5. reptat (slang.)
heatedly       - 1 -	heatedly      vášnivě, rozohněně
hundredfold       - 3 -	hundredfold      1. stonásobek 2. stonásobně 3. stonásobný, stodílný
hurler       - 1 -	hurler      nadhazovač, vrhač
chillingly       - 2 -	chillingly      1. děsivě 2. studeně, mrazivě
churl       - 2 -	churl      1. neurvalec, buran 2. rolník (mezi zemanem a nevolníkem)
imbed       - 1 -	imbed      zasazovat
immoderate       - 1 -	immoderate      nestřídmý, přemrštěný, nemírný
impregnating       - 2 -	impregnating      1. impregnační, napouštěcí 2. napouštění
impulsiveness       - 1 -	impulsiveness      impulzivnost
incivility       - 2 -	incivility      1. hrubost (v jednání) 2. nezdvořilý čin/poznámka
inflect       - 2 -	inflect      1. ohýbat (se) 2. ohnout (tech.)
inglorious       - 1 -	inglorious      neslavný
intransigent       - 1 -	intransigent      neústupný
justness       - 1 -	justness      spravedlivost
ladylike       - 1 -	ladylike      dobře vychovaná, jako dáma, jak se sluší na dámu
legerdemain       - 2 -	legerdemain      1. eskamotáž (artistický výkon i klamání) 2. (kouzelnický) trik
leguminous       - 2 -	leguminous      1. luštěninový 2. luskový, luskovitý
licentiousness       - 1 -	licentiousness      nezřízenost (hl. sexuální), neřestnost
lowermost       - 1 -	lowermost      nejnižší
ludic       - 1 -	ludic      hravý
mainspring       - 2 -	mainspring      1. hnací péro (hodin) 2. hlavní pohnutka/motiv
meddler       - 1 -	meddler      šťoural (kdo se do všeho plete)
miaow       - 3 -	miaow      1. mňau 2. (za)mňoukání 3. mňoukat  (US - meow)
nonskid       - 1 -	nonskid      protismykový (pneumatiky)
nutation       - 2 -	nutation      1. nutace (periodické kolísání precese zemské osy) 2. spirálovitý růst rostliny (obtáčení rostliny kolem tyčky ap.)
nymphomaniac       - 2 -	nymphomaniac      1. nymfomanka 2. nymfomanický
overhand       - 2 -	overhand      1. vedený vrchem, vrchní, horní 2. šitý vrchním stehem
pageboy       - 2 -	pageboy      1. mládenec, mládeneček (doprovázející při svatbě nevěstu) 2. poslíček
particularism       - 1 -	particularism      partikularismus
petard       - 1 -	petard      rachejtle, petarda
petulance       - 1 -	petulance      nevrlost (dětinská)
piddle       - 2 -	piddle      1. lulat (slang.) 2. proflákat, prolelkovat
pledger       - 1 -	pledger      zastávce   (možno psát pledgor, pledgeor)
plumbago       - 1 -	plumbago      grafit
puffery       - 1 -	puffery      reklamní/mediální humbuk (slang.)
querulous       - 1 -	querulous      věčně nespokojený/si stěžující
recondite       - 1 -	recondite      skrytý, těžko srozumitelný
sadistically       - 1 -	sadistically      sadisticky
sanguinary       - 2 -	sanguinary      1. krvavý (masakr ap.) 2. krvelačný
scraggly       - 1 -	scraggly      nepěstěný, neupravený (vousy ap.)
seemly       - 1 -	seemly      slušný, slušící se, náležitý
snifter       - 2 -	snifter      1. frťan (slang.) 2. napoleonka, koňaková sklenka s krátkou stopkou
superficiality       - 3 -	superficiality      1. mělkost, plytkost 2. povrchnost, přízemnost 3. zběžnost (nedůkladnost)
syphilitic       - 2 -	syphilitic      1. syfilitický 2. syfilitik
unbridgeable       - 1 -	unbridgeable      nepřeklenutelný
unsettle       - 2 -	unsettle      1. zneklidnit, znepokojit, rozrušit, vyvést z míry 2. uvolnit (se), vyviklat (se)
yack       - 2 -	yack      1. kvákat 2. hlasitá mluva
ambrosial       - 2 -	ambrosial      1. lahodný (sladký a voňavý) 2. božský
aspic       - 1 -	aspic      aspik(ový), sulc
avaricious       - 1 -	avaricious      hamižný, hrabivý, chamtivý
avow       - 2 -	avow      1. (otevřeně) přiznat, uznat 2. hlásit se
burnish       - 3 -	burnish      1. vyspravit 2. (na/vy/pře)leštit 3. (vy)cídit
carbonization       - 3 -	carbonization      1. (z)uhelnatění, karbonizace 2. karbonizační 3. uhlíkování, nauhličení
clamorous       - 1 -	clamorous      hlaholný, rámusící, halasný
cocksure       - 1 -	cocksure      bezdravě suverénní
condescend       - 2 -	condescend      1. uvolit se k čemu, ráčit udělat co 2. to sb chovat se povýšeně ke komu
conk       - 11 -	conk      1. kebule (slang.) 2. jedna přes držku (slang.) 3. ubalit komu, dát přes držku (slang.) 4. šňupák (slang.) 5. choroš (houba) 6. trvalý (US slang.) 7. chcípnout (motor ap, slang.)  8. seknout sebou, jít do vývrtky (omdlít, slang.)   9. zdřímnout si (na chvíli, slang.)  10 natáhnout bačkory/brka (zemřít, slang.)  11. udělat trvalou (naondulovat, slang.)
connate       - 3 -	connate      1. vrozený 2. téhož původu, příbuzný (o vzezření ap.) 3. srostlý (biol.)
falseness       - 2 -	falseness      1. faleš(nost), nepravost 2. křivost
fibril       - 2 -	fibril      1. vlákénko, vlákno 2. fibrila (svalová ap.)
filthiness       - 1 -	filthiness      špinavost (odporná nečistota)
gassy       - 3 -	gassy      1. plynatý (nadmutý, slang.) 2. šumivý 3. nabubřelý (mluva)
guidepost       - 2 -	guidepost      1. směrovník, směrovka, rozcestník 2. směrnice
halfhearted       - 1 -	halfhearted      vlažný, bez nadšení
horrendously       - 1 -	horrendously      příšerně
impassively       - 1 -	impassively      chladně, bezvýrazně
incarcerate       - 1 -	incarcerate      uvěznit koho (i přen.)
insensibility       - 1 -	insensibility      otrlost, necitelnost
knockabout       - 2 -	knockabout      1. malé lehká jachta 2. divoký, bláznivý (večírek ap.)
nark       - 5 -	nark      1. práskač (GB slang.) 2. remcal, remcat (GB slang.) 3. štvát, naštvat, lézt na nervy 4. špicl(ovat) (GB slang) 5. suchar (kdo kazí zábavu, AusE slang.)
needling       - 3 -	needling      1. jehlování 2. popichující 3. dloubání (kritikou)
operculum       - 1 -	operculum      skřele, žaberní víčko
palsied       - 1 -	palsied      ochrnutý, po obrně
pugnacious       - 1 -	pugnacious      rvavý, bojechtivý
remunerate       - 1 -	remunerate      (za)platit komu za co, odměnit, odměňovat koho za co
snick       - 4 -	snick      1. říznutí, zářez, naříznutí 2. uzlík 3. faleš (šikmý úder hranou pálky) 4. udělat zářez, naříznout co
snigger       - 4 -	snigger      1. hihňat se 2. hihňání 3. chichotat se (výsměšně) 4. uchichtnutí, pochechtávání
titillate       - 2 -	titillate      1. (vy)dráždit, lehce vzrušit 2. (po)šimrat
antipodal       - 1 -	antipodal      protilehlý (vztahující se k protilehlé straně zeměkoule)
braggart       - 1 -	braggart      vejtaha, chvástal, chvastoun
cavil       - 2 -	cavil      1. rýpat, vyrypovat, vrtat se 2. vyrypování, rýpavé námitky, vrtání se
collude       - 1 -	collude      tajně se domluvit, uzavřít tajnou dohodu, tajně spolupracovat s kým
corrugation       - 2 -	corrugation      1. drážkování, žlábkování, zvrásnění (činnost i stav) 2. žlábek, vroubek
dawdle       - 1 -	dawdle      loudat se
homologation       - 1 -	homologation      homologace   (ověření vlastností výrobku; úřední souhlas s použitím)
horrify       - 1 -	horrify      naplnit hrůzou, zděsit
imprudence       - 2 -	imprudence      1. nerozumnost, nerozvážnost, neuváženost, nepředloženost 2. neprozřetelnost
ingenuous       - 2 -	ingenuous      1. bezelstný 2. nelíčený (upřímný)
nincompoop       - 1 -	nincompoop      pitomeček
overdraw       - 3 -	overdraw      1. (ekon.) přečerpat 2. přepínat, přepnout co 3. přehánět co
sinter       - 4 -	sinter      1. sintr (porézní usazená hornina vyskytující se u horkých pramenů ap.) 2. spečenina 3. sintrový 4. spékat (prášek v huti ap.)
yeasty       - 2 -	yeasty      1. kvasivě 2. kvasnicový, drožďový
antipode       - 1 -	antipode      pravý opak
brutalize       - 2 -	brutalize      1. brutálně zacházet 2. udělat zvíře z koho, učinit krutým
callboy       - 2 -	callboy      1. (div.) pomocný inspicient 2. poslíček
cannibalize       - 1 -	cannibalize      rozebrat, vykuchat, vybrakovat (na součástky)
cockeyed       - 3 -	cockeyed      1. nakřivo, šejdrem 2. švidravý (slang.) 3. uhozený, pošetilý (pitomý plán ap.)   (možno psát i cock-eyed)
computerize       - 2 -	computerize      1. zavést počítače 2. počítačově řídit
homogenize       - 2 -	homogenize      1. učinit stejnorodým, sjednotit 2. homogenizovat
materialization       - 3 -	materialization      1. zhmotnění, materializování 2. materializační 3. zreálnění
mortify       - 2 -	mortify      1. ponížit, zahanbit 2. odumřít, odumírat
mothball       - 2 -	mothball      1. kulička proti molům 2. za/nakonzervovat (dočasně nepoužívané), dát k ledu, odložit na neurčito
mudguard       - 1 -	mudguard      blatník (motorky ap.)
appurtenance       - 3 -	appurtenance      1. přináležitost, druhořadá součást 2. příslušenství (doplňky) 3. požívací právo (přecházející spolu s majetkem)
appertaining       - 1 -	appertaining      příslušející, příslušící
goddammit       - 1 -	goddammit      do hajzlu, krucipísek (slang.)
sightsee       - 1 -	sightsee      prohlížet si památky, chodit po památkách
literalist       - 1 -	literalist      člověk lpící na doslovném znění
manacles       - 1 -	manacles      pouta, okovy, želízka
absurdist       - 1 -	absurdist      absurdní (div.)
mothballs       - 1 -	mothballs      naftalínové kuličky
mothballed       - 1 -	mothballed      zakonzervovaný (odstavený a uchovaný)
backbreaking       - 1 -	backbreaking      namáhavý (fyzická práce)
baize       - 1 -	baize      kulečníkové plátno
solemnization       - 1 -	solemnization      slavnostní obřad (vykonání/uzavření)
tortfeasor       - 1 -	tortfeasor      pachatel občanskoprávního deliktu
triable       - 1 -	triable      projednávané
bitting       - 1 -	bitting      kousání
damnum       - 1 -	damnum      škoda bez porušení práva
deceitfully       - 1 -	deceitfully      podvodně
tangibles       - 1 -	tangibles      hmotný majetek
bronchioles       - 1 -	bronchioles      bronchioly
decompensation       - 1 -	decompensation      opětovný návrat poruchy
deglutition       - 1 -	deglutition      polykání
diathermy       - 1 -	diathermy      prohřívání tkání elektrickým proudem
dysmenorrhoea       - 1 -	dysmenorrhoea      menstruační bolesti
dysphasia       - 1 -	dysphasia      porucha tvorby řeči
haematoma       - 1 -	haematoma      hematom
haloes       - 1 -	haloes      světelný kruh
incus       - 1 -	incus      kovadlinka
malleus       - 1 -	malleus      kladívko
ophthalmoscopy       - 1 -	ophthalmoscopy      oftalmoskopie
oropharynx       - 1 -	oropharynx      ústní část hltanu
orthotist       - 1 -	orthotist      protetista (pohybové pomůcky)
ossified       - 1 -	ossified      zkostnatělý
papules       - 1 -	papules      pupeny
pneumonectomy       - 1 -	pneumonectomy      chirurgické odstranění části či celé plíce
prosthetist       - 1 -	prosthetist      protetista (umělé končetiny)
sphygmomanometer       - 1 -	sphygmomanometer      tonometr(ový) (tlakoměr)
venipuncture       - 1 -	venipuncture      nabodnutí žíly
barnstorming       - 1 -	barnstorming      strhující, úchvatný
bastardized       - 1 -	bastardized      nepovedený, zprzněný
beatable       - 1 -	beatable      porazitelný, přemožitelmý
becalmed       - 1 -	becalmed      bez větru (loď)
beefsteak       - 1 -	beefsteak      biftek, hovězí steak
belligerents       - 1 -	belligerents      válčicí strany
belter       - 1 -	belter      senzace (slang.)
threshed       - 1 -	threshed      namlácený, vymlácený
fiddlesticks       - 1 -	fiddlesticks      nesmysl!, blbost! (slang.)
aardwolf       - 1 -	aardwolf      hyena cibetková (zool.)
adiabatically       - 1 -	adiabatically      adiabaticky
adnexal       - 1 -	adnexal      adnexální
agranulocytosis       - 1 -	agranulocytosis      agranulocytóza (akutní nedostatek bílých krvinek)
achondroplasia       - 1 -	achondroplasia      dědičná porucha růstu
alliterative       - 1 -	alliterative      aliterační
allocution       - 2 -	allocution      1. slavnostní proslov, papežská promluva 2. závěrečná řeč obžalovaného (před vynesením rozsudku US
amenorrhoea       - 1 -	amenorrhoea      vynechávání menstruace
anachronisms       - 1 -	anachronisms      přežitek, pozůstatek
androgyny       - 1 -	androgyny      pohlavní obojetnost
aneurysmal       - 1 -	aneurysmal      aneuryzmatický   (možno psát: aneurismal, aneurysmatic, aneurismatic)
anthropomorphism       - 1 -	anthropomorphism      antropomorfismus
anticyclonic       - 1 -	anticyclonic      anticyklonální
antinomian       - 2 -	antinomian      1. antimonistický 2. antimonista (kdo odmítá mravní řád společnosti)
antiphonal       - 2 -	antiphonal      1. antifonář 2. antifonátní (střídavě zpívaný a recitovaný)
apposed       - 1 -	apposed      přiložený k sobě
arrowroot       - 1 -	arrowroot      maranta třtinová
arthrodesis       - 1 -	arthrodesis      operativně provedené znehybnění kloubu
articulator       - 3 -	articulator      1. kdo/co spojuje kloubem 2. artikulační orgán (jazyka p.) 3. kdo vyslovuje slova
ascus       - 1 -	ascus      vřecko (vřeckovýtrusových hub)
astatine       - 1 -	astatine      astat
atavism       - 2 -	atavism      1. atavismus 2. návrat k původní formě, návrat do minulosti, přežitek
atomism       - 1 -	atomism      atomismus (fil.)
atoned       - 1 -	atoned      odpykaný
atrophied       - 1 -	atrophied      zakrnělý
avascular       - 1 -	avascular      bezcévný
badmouth       - 1 -	badmouth      klepat, špinit
bairn       - 1 -	bairn      děcko (ScoE)
barcarolle       - 1 -	barcarolle      barkarola (píseň benátský gondoliérů)
barkeep       - 1 -	barkeep      barman (US)
basally       - 1 -	basally      bazálně
bearberry       - 1 -	bearberry      medvědice léčivá
behoove       - 1 -	behoove      patřit se, slušet se   (GB - behove)
bionics       - 1 -	bionics      bionika
castling       - 1 -	castling      rošáda (v šachu)
deworming       - 2 -	deworming      1. odčervení 2. odčerovací
diamagnetic       - 1 -	diamagnetic      diamagnetický
evenness       - 1 -	evenness      stejnoměrnost, rovnoměrnost
fiberoptics       - 2 -	fiberoptics      1. vláknová optika 2. optická vlákna
itchiness       - 1 -	itchiness      svědění, svědivost, svrbivost
marketeer       - 2 -	marketeer      1. marketingový pracovník 2. zastánce členství Brtitánie v EU
marmoset       - 1 -	marmoset      kosman (drobná opice)
mastopexy       - 1 -	mastopexy      modelace prsou
muskellunge       - 1 -	muskellunge      štika muskalunga
zygotic       - 1 -	zygotic      zygotický
lampooning       - 1 -	lampooning      parodování
aglet       - 3 -	aglet      1. kovové zakončení (tkaničky do boty ap.) 2. odzobná šňůra, třásně (zejm. na uniformě) 3. ozdobný přívěšek
blowgun       - 1 -	blowgun      foukačka (zbraň)
brushfire       - 1 -	brushfire      malých rozměrů, malého rozsahu (válka ap.)
cappelletti       - 1 -	cappelletti      cappelletti (těstovinové taštičky plněné pikantní směsí)
comportment       - 1 -	comportment      jednání, způsoby
congressperson       - 1 -	congressperson      člen kongresu
contrail       - 1 -	contrail      kondenzační stopa (let.)
covariation       - 1 -	covariation      kovariace (stat.)
crawdad       - 1 -	crawdad      rak (US)
detainment       - 1 -	detainment      zadržení, zajištění (podezřelého ap.)
dogsled       - 1 -	dogsled      saně tažené psy
dolman       - 2 -	dolman      1. dolman (husarskýkabátek nošený přes rameno) 2. dámská pláštěnka s volnými rukávy
gastropod       - 1 -	gastropod      plž(ovitý)
gearshift       - 1 -	gearshift      řadící páka (US)
gemsbok       - 1 -	gemsbok      přímorožec, oryx
hatbox       - 1 -	hatbox      krabice na klobouky
hurdler       - 2 -	hurdler      1. překážkář 2. výrobce proutěných plotů
inglenook       - 1 -	inglenook      výklenek/koutek u krbu (se sedátkem)
kielbasa       - 1 -	kielbasa      klobása, kabanos
kneejerk       - 1 -	kneejerk      bezmyšlenkovitý (odpověď ap.)
lacquerware       - 1 -	lacquerware      lakovaný dekorativní předmět (krabička na čaj ap.)
lapdog       - 3 -	lapdog      1. domácí psík/psíček 2. dolejzák, patolízal )slang.) 3. servilní
legging       - 2 -	legging      1. legíny 2. kožený ochranný návlek na nohy (od kolen dolů)
luncheonette       - 1 -	luncheonette      bistro (menší restaurace či kavárna, kde se prodávají lehká jídla)
macrofauna       - 1 -	macrofauna      makrofauna
mansard       - 3 -	mansard      1. mansarda 2. mansardový 3. mansardová střecha
midcourse       - 1 -	midcourse      týkající se či konaný během střední části (letu ap.)
overflight       - 2 -	overflight      1. přelet (letounu nad oblastí), přelétnutí 2. přeletový
pastoralist       - 1 -	pastoralist      chovatel ovcí/dobytka (AusE)
peacoat       - 1 -	peacoat      dvořadový, tříčtvrteční námořnický kabát
pinworm       - 2 -	pinworm      1. roup dětský 2. hlístice
prizefight       - 1 -	prizefight      boxerský zápas (za peníze)
pumpkinseed       - 2 -	pumpkinseed      1. dýňové semínko 2. slunečnice pestrá (severoamerická sladkovodní ryba)
shadowbox       - 1 -	shadowbox      provádět stínový box
sousaphone       - 1 -	sousaphone      suzafon (nástroj)
timbale       - 3 -	timbale      1. zaopékaná masová směs (s brambory a těstem) 2. forma na přípravu tohoto pokrmu 3. pečivo s masovou nádivkou
tintype       - 1 -	tintype      ferotypie (fotka na plechu v 19. století)
unblinking       - 2 -	unblinking      1. upřený (pohled ap.) 2. jednající bez mrknutí oka, nepohnutý
unibody       - 1 -	unibody      samonosná karosérie
veldt       - 1 -	veldt      step (v jižní Africe)
windage       - 3 -	windage      1. vliv větri na let střely 2. oprava o vliv větru (mířidel zbraně) 3. aerodynamický odpor (kladený otáčejícímu se tělesu)
yawl       - 2 -	yawl      1. jola (dvoustěžňová plachetnice) 2. šalupa (se 6 vesly)
ziggurat       - 1 -	ziggurat      zikkurat (starobabylónská věž s chrámem na vrcholu)
stepdad       - 1 -	stepdad      nevlastní otec
parthenogenesis       - 2 -	parthenogenesis      1. samobřezost 2. partenogense (lidské početí bez oplodnění)
ordaining       - 1 -	ordaining      (vy)svěcení
epaulettes       - 1 -	epaulettes      frčky
intersectional       - 1 -	intersectional      průsečíkový
bigwigs       - 1 -	bigwigs      panstvo
oddments       - 2 -	oddments      1. harampádí, haraburdí 2. závěr a přílohy (v publikaci)
bilges       - 1 -	bilges      dno lodi
birdseed       - 1 -	birdseed      ptačí zob (bot.)
bluing       - 1 -	bluing      zmodrání
muscadine       - 1 -	muscadine      réva okrouhlolistá
purlin       - 1 -	purlin      vaznice
broaching       - 1 -	broaching      nakousnutí (ožehavého)
cavorting       - 1 -	cavorting      hopsání (skotačení)
elderberries       - 1 -	elderberries      bezinky
newshawk       - 1 -	newshawk      dotěrný novinář (US, CanE slang.)
newshound       - 1 -	newshound      dotěrný/agresivní novinář (slang.)
supercharging       - 1 -	supercharging      přeplňování (motor ap.)
examinable       - 1 -	examinable      schopný přezkoušení
saxifrage       - 1 -	saxifrage      lomikámen
muddied       - 2 -	muddied      1. znejasněný (nesrozumitelný) 2. zakalený /voda)
shadings       - 1 -	shadings      jemné odlišnosti, jemnůstky
manuring       - 2 -	manuring      1. (po)hnojení (hl. přírodní) 2. hnojící, hnojivý
sniffling       - 1 -	sniffling      posmrkávání, popotahování
cloche       - 2 -	cloche      1. skleněný poklop (na ochranu rostlin či jídla) 2. přiléhavý dámský klobouček (ve tvaru zvonu)
clawback       - 1 -	clawback      zpětné získání (prostředků) (jinou formou), postupné odnětí (financí daněmi ap.)
erythrocytic       - 1 -	erythrocytic      erytrocytový
continentals       - 1 -	continentals      papírové peníze vydávané během války za nezávislost
pardoning       - 2 -	pardoning      1. omilostnění 2. omlouvání, promíjení
crotchety       - 1 -	crotchety      nabroušený (osoba)
frilled       - 3 -	frilled       1. kanýrový2. nabíraný (s ozdobným kanýrem) 3. volánový
frisson       - 1 -	frisson      rozechvění, mrazení po těle
fritter       - 2 -	fritter      1. smaženka (kousek masa či ovoce osmažený v těstíčku) 2. nalámat/nařezat na kousky
frigidity       - 1 -	frigidity      frigidita
slimed       - 1 -	slimed      oslizlý
cordiality       - 1 -	cordiality      srdečnost
cordite       - 1 -	cordite      kordit (materiál k výrobě výbušnin)
coquet       - 2 -	coquet      1. koketovat 2. zahrávat si
onrushing       - 1 -	onrushing      valící se, řítící se
defaulter       - 4 -	defaulter      1. osoba neplnící svůj závazek (právní) 2. osoba nedostavivší se k soudu 3. neplatič, osoba v prodlení s platbou 4. provinilec (voják jenž porušil vojenskou kázeň)
defeasible       - 2 -	defeasible      1. zrušitelný (práv.) 2. pozměnitelný (filoz.)
disadvantaging       - 1 -	disadvantaging      odstrkování (odbývání)
justiciable       - 2 -	justiciable      1. soudně rozhodnutelný 2. žalovatelný
eavesdropped       - 1 -	eavesdropped      odposlouchaný, odposlouchávaný (tajně)
pawning       - 1 -	pawning      zastavení (v zastavárně)
pawned       - 1 -	pawned      zastavený (v zastavárně)
spangles       - 2 -	spangles      1. flitry, pajetky (lesklá ozdoba šatů) 2. cetky
soldiering       - 1 -	soldiering      vojákování
steeping       - 2 -	steeping      1. máčecí (k naložení ap.) 2. (na)máčení (napouštění ap.)
afters       - 1 -	afters      dezert, moučník, zákusek
abductee       - 1 -	abductee      unesená osoba, unesený
niggle       - 4 -	niggle      1. rýpat do koho, hledat chyby na kom 2. žrát co koho 3. hryzat, hlodat (soužit) 4. (malá) obava
reeking       - 2 -	reeking      1. načichlý čím 2. silně páchnoucí/smradlavý/zapáchající
glower       - 2 -	glower      1. zlostně hledět 2. zlostný pohled
glowering       - 1 -	glowering      zakaboněný (mračící se)
clacking       - 3 -	clacking      1. klapání (podpatků ap.) 2. klepání 3. klepnutí (mírný úder)
forewarn       - 1 -	forewarn      předem upozornit
outgrowing       - 1 -	outgrowing      odrůstání (vymaňování se)
outdoorsy       - 2 -	outdoorsy      1. venkovní, na venek (oblečení ap.) 2. mající v oblibě aktivity konané v přírodě
outmost       - 1 -	outmost      nejvzdálenější (od středu), nejzevnější
outnumbering       - 1 -	outnumbering      početně převyšující
outport       - 1 -	outport      vedlejší přístav (v hlubších vodách)
outrank       - 1 -	outrank      mít vyšší hodnost/postavení
outrider       - 3 -	outrider      1. pojízdná eskorta (doprovod kolony ap.) 2. (pojízdný) předvoj/průzkumník, předsunutá hlídka (kdo hledá nebo zprůchodňuje cestu) 3. honák na koni (držící dobytek pohromadě)
outsize       - 2 -	outsize      1. nadměrná velikost 2. nadmnormální, nadměrně velký
outspent       - 1 -	outspent      uhnaný, schvácený
outstand       - 2 -	outstand      1. být nápadně lepší 2. pustit se na moře
rumple       - 3 -	rumple      1. rozcuchat, rozčepýřit 2. zmačkat, pomačkat, (z)muchlat 3. záhyb, fald
ritualized       - 1 -	ritualized      ritualizovaný, rituálně prováděný
grippy       - 1 -	grippy      chřipkový (období ap.)
spiritedness       - 2 -	spiritedness      1. živost 2. odvážnost
groats       - 2 -	groats      1. krupky, krupice, kroupy (hl. pšeničné, ovesné) 2. šrot (drcené zrní)
slandering       - 3 -	slandering      1. nactiutrhačství, nactiutrhání 2. pomlouvání 3. pomlouvající
grovelling       - 2 -	grovelling      1. poslušně poklonkující, dolézavý 2. hrbení se  (US - groveling)
somberly       - 1 -	somberly      (po)chmurně
christianization       - 1 -	christianization      obrácení na křesťanskou víru
doff       - 3 -	doff      1. smeknout (klobouk) (zast.) 2. sundat (si) (plášť ap.) 3. zbavit se zlozvyku
obdurate       - 1 -	obdurate      zatvrzelý, neoblomný
groundout       - 1 -	groundout      (vy)aut(autování) odpalem po zemi (v baseballu)
outwear       - 5 -	outwear      1. obnosit (poničit užíváním) 2. vydržet déle než (materiál ap.) 3. opotřebit (stroj ap.) 4. vyčerpat (síly ap.) 5. učinit zastaralým (názory ap.)
preservationist       - 1 -	preservationist      památkář, ochranář
oncogenesis       - 1 -	oncogenesis      onkogeneze
oncological       - 1 -	oncological      okologický
warmhearted       - 1 -	warmhearted      vřelý (srdečný)
pesticidal       - 1 -	pesticidal      pesticidní
shrewdness       - 1 -	shrewdness      mazanost
slobbering       - 2 -	slobbering      1. slintající, slintavý 2. slintání
forewarning       - 1 -	forewarning      varování (předem)
sussed       - 1 -	sussed      znalý věci, v obraze (GB slang.)
swaddle       - 1 -	swaddle      zavinout
swage       - 1 -	swage      (pěchovací) zápustka, kovadlo
transmissibility       - 1 -	transmissibility      přenosnost
transpacific       - 1 -	transpacific      vedoucí přes Tichý oceán
sheeple       - 1 -	sheeple      ovčané
incentivize       - 1 -	incentivize      pobídnout, pohnout koho k čemu
leashed       - 1 -	leashed      na vodítku
leavening       - 1 -	leavening      kvásek, kvasnice, kvasinky (katalyzátor)
forewing       - 1 -	forewing      přední křídlo (čtyřkřídlého hmyzu)
solemnize       - 3 -	solemnize      1. (o)slavit, oslavovat 2. (slavnostně) uzavřít 3. učinit co slavnostním, dodat čemu na vážnosti
parkade       - 1 -	parkade      parkovací dům
saunter       - 2 -	saunter      1. šourat se, courat se 2. šourání se, šouravý krok
sauntering       - 2 -	sauntering      1. loudavý, trajdavý 2. loudání (se)
fenny       - 1 -	fenny      slatinný, mokřinatý
jellied       - 1 -	jellied      v želatině/rosolu/aspiku (připravený)
jeanswear       - 1 -	jeanswear      riflové/džínsové oděvy/oblečení
jauntily       - 1 -	jauntily      energicky, svižně
jostle       - 2 -	jostle      1. strkat (se), tlačit se 2. strkanice, strkání
jollity       - 1 -	jollity      veselí, veselost (zast.)
jokey       - 1 -	jokey      žertovný  (možno psát joky)
jingling       - 2 -	jingling      1. cinkavý 2. cinkání
juvenilia       - 1 -	juvenilia      prvotiny
offtake       - 3 -	offtake      1. odběr 2. odběrní trubka 3. odběrní
oilskin       - 3 -	oilskin      1. voskované plátno 2. oděv z nepromokvaného plátna 3. voskovaný
dismissively       - 1 -	dismissively      přezíravě
snowcapped       - 1 -	snowcapped      s vrcholem pokrytým sněhem (jsoucí)
incise       - 1 -	incise      vyrýt, vrýt, vřezat
stumping       - 1 -	stumping       vyklučení, vykopávání (pařezů)
mucked       - 1 -	mucked      pohnojený
pelting       - 1 -	pelting      bombardování, zasypávání (přen. koho čím)
wedging       - 1 -	wedging      podložení klínem
pinnace       - 1 -	pinnace      lodní člun
pinniped       - 1 -	pinniped      ploutvonožec  (možno psát pinnipedian)
pinta       - 1 -	pinta      půllitr mléka
pipsqueak       - 1 -	pipsqueak      1. hnida, nicka (slang.) 2. prkotina (slang.)
padlocked       - 1 -	padlocked      zamčený visacím zámkem
sonofabitch       - 1 -	sonofabitch      zmrd (slang.)
pixilated       - 2 -	pixilated      1. výstřední (US) 2. namazaný (US slang.)
cojones       - 1 -	cojones      koule, varlata
scuffling       - 2 -	scuffling      1. šelestivý, šustivý (zvuk pohybu ap.) 2. zápasící, potákající se (ve rvačce ap.)
grounder       - 1 -	grounder      odpal po zemi,  přízemní míč (v baseballu)
brooded       - 1 -	brooded      naseděný, vysezený (ptákem)
preordained       - 1 -	preordained      předurčený (osudem ap.)
undulated       - 1 -	undulated      zvlněný, vlnitý
undulate       - 4 -	undulate      1. (za/z)vlnit se (moře, obilí ap.) 2. vinout se (cesta ap.) 3. rozvlnit se (tělo) 4. vlnitý, vlnovitý, zvlněný
meatus       - 1 -	meatus      průchod (anat.)
humidistat       - 1 -	humidistat      regulátor vlhkosti, humidostat
thumbtack       - 1 -	thumbtack      připínáček, rýsováček, napínáček (US)
satiate       - 2 -	satiate      1. ukojit (chuť, touhu) 2. uhasit (žízeň i přen. ap.)
defiling       - 3 -	defiling      1. pochodování (na přehlídce) 2. pochodující 3. poskvrnění (pohana)
doddle       - 1 -	doddle      brnkačka (lehký úkol, GB slang.)
longshoreman       - 1 -	longshoreman      dokař (přístavní dělník, který nakládá a vykládá)
looby       - 1 -	looby      nemotora, moták
rosehip       - 2 -	rosehip      1. šípek (plod) 2. šípkový (z plodů)
roset       - 1 -	roset      pryskyřice, smůla (stromu)
rostering       - 1 -	rostering      rozepsání (služeb ap.)
rotund       - 3 -	rotund      1. zakulacený, okrouhlý, oblý 2. zvučný (hlas) 3. obtloustlý, kulaťoučký
roughening       - 1 -	roughening      zdrsnění, zdrsňování
roughened       - 1 -	roughened      zhrubělý, zdrsněný, zdrsnělý
scrawling       - 1 -	scrawling      čmárání, čárání
encrustation       - 1 -	encrustation      krusta  (možno psát incrustation)
stolid       - 1 -	stolid      netečný (otupělý)
ostler       - 1 -	ostler      podkoní
orogeny       - 1 -	orogeny      horotvorný pochod (vznik pohoří horotvornými procesy v zemské kůra)   (také orogenesis)
parky       - 1 -	parky      mrazivý (počasí, GB slang.)
parenthetically       - 1 -	parenthetically      mimochodem, jen na okraj
upend       - 1 -	upend      obrátit (se), převrátit (se)
upended       - 1 -	upended      převrácený, překlopený (vzhůru nohama)
sternness       - 1 -	sternness      strohost, příkrost
blundering       - 2 -	blundering      1. trapasení (dělání hloupých chyb) 2. tápavý (krok ap.)
polybag       - 1 -	polybag      igelitový sáček
polyclinic       - 2 -	polyclinic      1. všeobecná nemocnice 2. poliklinika (GB)
shopworn       - 2 -	shopworn      1. omšelý (zboží - skladováním ap.) 2. otřepaný (fráze ap.)
facetiously       - 1 -	facetiously      nejapně (nevhodně žertovný)
rivulet       - 1 -	rivulet      potůček, říčka
gawking       - 1 -	gawking      vejrání (hloupé)
darning       - 2 -	darning      1. (za)látání, zašívání 2. látací
coxed       - 1 -	coxed      s kormidelníkem (na závodní veslici)
coxless       - 1 -	coxless      bez kormidelníka
coyly       - 1 -	coyly      upejpavě
cozen       - 2 -	cozen      1. oklamat 2. šálit, podvodně vylákat
crabbed       - 2 -	crabbed      1. kostrbatý (hustě načmáraný) 2. mrzoutský
crackly       - 1 -	crackly      praskající
unfaltering       - 2 -	unfaltering      1. neotřesitelný (oddanost ap.) 2. jistý (krok ap.)
cableway       - 1 -	cableway      lanovka, lanová dráha
overlander       - 2 -	overlander      1. vandrák 2. honák dobytka (na velké vzdálenosti) (AusE)
belaying       - 1 -	belaying      jištění
flysheet       - 2 -	flysheet      1. tropiko (druhá vrstva látky kryjící stan) 2. letáček (propagační ap.)
haunch       - 3 -	haunch      1. kýta (maso) 2. (šikmý) náběh (oblouku ap.), šikmá patka (klenby) 3. náběhový (u oblouku)
chervil       - 1 -	chervil      kerblík(ový)
kefir       - 1 -	kefir      kefír(ový)
lovage       - 1 -	lovage      libeček
origanum       - 1 -	origanum      oregano
strongbox       - 1 -	strongbox      trezor(ový)
trolleybus       - 1 -	trolleybus      trolejbus
stoplights       - 2 -	stoplights      1. brzdová světla 2. semafor(ový) (US)
flatwork       - 1 -	flatwork      rovné prádlo (které není třeba ručně žehlit)
flavoursome       - 1 -	flavoursome      chuťově výrazný
flaxen       - 2 -	flaxen      1. lněný (z rostliny pocházející) 2. plavovlasý, plavý (do žluta)
flayed       - 1 -	flayed      stažený, zbavený kůže
shinty       - 3 -	shinty      1. (sport.) shinty 2. (sport.) hokejka na shinty 3. hrát shinty  (US - shinny)
estragon       - 2 -	estragon      1. estragon (pelyněk kozalec) 2. estragon (listy této rostliny používané jako koření)
haunches       - 1 -	haunches      hýždě, kýty (koně, skotu)
flusher       - 1 -	flusher      1. splachovadlo 2. záchod (US slang.) * 2. I hear they put in a flusher over at the Babbits’. That’s silly. They’ve always had a flusher.
acidifying       - 1 -	acidifying      okyselující
despoiled       - 1 -	despoiled      vydrancovaný
despoiling       - 1 -	despoiling      plenění
twined       - 1 -	twined      kroucený, ovinutý
twirled       - 1 -	twirled      nakroucený (obtočený ap.)
twittering       - 2 -	twittering      1. švitořivý, štěbetavý 2. štěbetání, švitoření
typecasting       - 1 -	typecasting      obsazování do typových rolí
typewriting       - 2 -	typewriting      1. psaní na stroji 2. strojopis
typographer       - 2 -	typographer      1. typograf 2. sazeč (polygr.)
unachievable       - 1 -	unachievable      nedosažitelný (cíl ap.)
unacquainted       - 2 -	unacquainted      1. neznalý čeho 2. neseznámený, neobeznámený s čím
worser       - 1 -	worser      horší (zast.)
abdicating       - 1 -	abdicating      abdikující
abele       - 1 -	abele      topol bílý (bot.)
avoirdupois       - 1 -	avoirdupois      nadměrná tělesná váha
bracer       - 3 -	bracer      1. výztuha (kdo, co zpevňuje, podpírá ap. 2. drink na vzpružení, životabudič (povzbuzující nápoj, hl. alkoholický, slang.) 3. chránič paže/předloktí
despairingly       - 1 -	despairingly      zoufale
loping       - 1 -	loping      komíhavý, kymácivý
overestimating       - 1 -	overestimating      přeceňování (nadhodnocování)
preadolescent       - 2 -	preadolescent      1. předpubertální 2. předpubertální dítě   (možno psát pre-adolescent)
salivate       - 1 -	salivate      slinit, slintat
scaremongering       - 2 -	scaremongering      1. panikářství, úmyslné šíření paniky 2. poplašný, vyvolávající paniku
scarily       - 1 -	scarily      děsivě
smegma       - 1 -	smegma      smegma
accenting       - 2 -	accenting      1. zdůraznění (hlasem) 2. zdůrazňování (zvýrazňování)
aconite       - 2 -	aconite      1. oměj(ový)  2. sušený kořen omějě (používaný jako analgetikum)
acquitting       - 1 -	acquitting      očišťující (z nařčení ap.)
additively       - 1 -	additively      aditivně
adenoid       - 2 -	adenoid      1. adenoidní (týkající se nosní mandle) 2. žlázovitý (připomínající žlázu)
admonishing       - 2 -	admonishing      1. káravý 2. kárání, napomínání
adorably       - 1 -	adorably      rozkošně, roztomile, líbezně
affronted       - 1 -	affronted      uražený (osoba)
alack       - 1 -	alack      běda! (zast.)
amnesic       - 1 -	amnesic      amnestický
ampule       - 2 -	ampule      1. ampule, ampulka 2. ampulkový
anaphoric       - 1 -	anaphoric      anaforický, odkazovací (ling.)
anergy       - 1 -	anergy      anergie (ztráta energie)
anginal       - 1 -	anginal      angínový (Angina Pectoris)
antagonizing       - 1 -	antagonizing      antagonizující
apeman       - 1 -	apeman      opočlověk
aping       - 1 -	aping      opičení (se), pitvoření (se)
aquanaut       - 1 -	aquanaut      hloubkový potápěč (plnící pod vodou pracovní úkoly)
arced       - 1 -	arced      klenutý (most ap.)
assailing       - 1 -	assailing      slovní napadání
assenting       - 1 -	assenting      souhlasný (souhlas vyjadřující)
axolotl       - 1 -	axolotl      axolotl (severoamerický mlok)
bandaging       - 2 -	bandaging      1. bandážování, o(b)vázání 2. obazový
bantering       - 2 -	bantering      1. škádlení 2. škádlivý
barky       - 2 -	barky      1. zhrubělý (jako kůra stromů) 2. kornatý (pokrytý kůrou)
beatified       - 1 -	beatified      blahořečený, blahoslavený
bedecked       - 1 -	bedecked      vyzdobený, ověšený (vlajkami ap.)
behaviourism       - 1 -	behaviourism      behaviorismus   (US - behaviorism)
belittled       - 1 -	belittled      znevážený, znevažovaný, bagatelizovaný
bemoaned       - 1 -	bemoaned      oplakávaný
berthed       - 1 -	berthed      kotvící, zakotvený (v přístavu)
bewailed       - 1 -	bewailed      oplakávaný, oplakaný
billeted       - 1 -	billeted      ubytovaný (hl. vojáci provizorně)
biltong       - 1 -	biltong      sušené maso (na slunci)
biogeographical       - 1 -	biogeographical      biogeografický (geogr.)
blabbering       - 1 -	blabbering      ovecání, okecávání
blanching       - 2 -	blanching      1. blanšírování (předvaření) 2. poblednutí, vybělení
blanketing       - 2 -	blanketing      1. pokrývající (sněhem) 2. pokrývání
blockaded       - 1 -	blockaded      zablokovaný (blokádou)
blunting       - 2 -	blunting      1. (o)tupení (nože ap.) 2. obrušování (opotřebením)
bossed       - 1 -	bossed      plastický
bottler       - 2 -	bottler      1. stáčeč, stáčírna (lhaví), stáčecí stroj 2. borec, bezva věc (AusE slang.)
bowsprit       - 1 -	bowsprit      čelen (lodní)
brail       - 2 -	brail      1. lano na usnadnění svinování plachty 2. svinout plachtu pomocí lana
braying       - 1 -	braying      vřeštivý
buffeting       - 3 -	buffeting      1. zmítání, lomcování, cloumání (větrem) 2. rány, nárazy 3. otřesy (částí letounu, v turbulenci ap.)
burgled       - 1 -	burgled      vykradený, vyloupený
burnishing       - 1 -	burnishing      cídění, vypulírování
busying       - 1 -	busying      oddávání se (věnování se čemu)
calloused       - 1 -	calloused      mozolnatý
camouflaging       - 2 -	camouflaging      1. kamufluování, maskování 2. kamuflážní
cannel       - 1 -	cannel      kanelové uhlí (živičné uhlí obsahující těkavé látky a hořící jasným plamenem)
canopied       - 3 -	canopied      1. baldachýnový (s nebesy) 2. s klenbou stromů (cesta ap.) 3. s nebesy
capitulated       - 1 -	capitulated      kapitulovaný
capsizing       - 1 -	capsizing      převrácení, převržení (člunu ap.)
careering       - 1 -	careering      řítící se (nekontrolovaně)
cassowary       - 1 -	cassowary      kasuár (nelétavý pták)
catapulting       - 1 -	catapulting      katapultování (z letounu)
cauterizing       - 1 -	cauterizing      kauterizování
claimable       - 1 -	claimable      nárokovatelný
clandestinely       - 1 -	clandestinely      pokoutně, potají (hl. nelegálně)
clanking       - 1 -	clanking      zařinčení, břinkání
clucking       - 2 -	clucking      1. kdákavý, kvokající, kvokavý 2. kvokání
coagulated       - 1 -	coagulated      sražený, zhutnělý
cobbling       - 1 -	cobbling      ševcovství (zast.)
cocooned       - 3 -	cocooned      1. zakuklený (housenka) 2. zavrtaný, zabalený (v peřinách ap.) 3. odtržený od světa
coddling       - 1 -	coddling      hýčkání
commentating       - 1 -	commentating      komentování
complexioned       - 1 -	complexioned      s jakou pletí
complot       - 2 -	complot      1. spiknutí 2. spiknout se
concocting       - 1 -	concocting      vykonstruování (vymyšlení)
concreting       - 2 -	concreting      1. betonovací 2. betonování
conferment       - 1 -	conferment      propůjčení (udělení)
conflating       - 1 -	conflating      spojující (význam ap.)
congealed       - 1 -	congealed      shutnělý, sražený (gel ap.)
consecrating       - 1 -	consecrating      světící
consigning       - 1 -	consigning      konsignování
consorting       - 1 -	consorting      paktování (se)
conspecific       - 1 -	conspecific      konspecifický (patřící je stejnému druhu)
contorting       - 1 -	contorting      křívící se, kroutící se
contriving       - 2 -	contriving      1. spřádání (osnování) 2. spřádající
conurbation       - 2 -	conurbation      1. souměstí 2. konurbační
copulating       - 1 -	copulating      pářící se
coracle       - 1 -	coracle      oblý, proutěný, kůží potažený člun
corkage       - 2 -	corkage      1. zazátkování/odzátkování láhví 2. poplatek za konzumaci vlastních nápojů, hl. vína (v restauraci ap.)
corncrake       - 1 -	corncrake      chřástal polní (zool.)
corroding       - 2 -	corroding      1. korodující 2. rozežírání, rozleptání
corruptible       - 1 -	corruptible      zkorumpovatelný
couching       - 2 -	couching      1. výšivka, kde je vlákno přichyceno nitkami procházejícími skrze látku 2. vyšívání, kdy se vlálno přichycuje nitkami procházejícími na rub
countably       - 1 -	countably      spočetně, počítatelně
counterpoise       - 3 -	counterpoise      1. protiváha čeho 2. protizávaží 3. vyvážit (protiváhou ap.)
covenanted       - 1 -	covenanted      zaručený smlouvou
cowered       - 1 -	cowered      schoulený (strachy ap.)
cratered       - 1 -	cratered      zbrázdněný krátery
crazily       - 3 -	crazily      1. bláznivě, poblázněně 2. pomateně 3. střeleně, švihle
creativeness       - 1 -	creativeness      tvořivost
cresting       - 2 -	cresting      1. ozdobné obroubení, zdobený okraj (keramiky ap.) 2. ozdobný hřeben střechy
crinkly       - 2 -	crinkly      1. staroch (slang.) 2. vrásčitý
crisped       - 1 -	crisped      rozpečený, rozpékaný (pečivo ap.)
croaking       - 6 -	croaking      1. krákání (skřehotavé) 2. krákoravý 3. kuňkání (žabí zvuky) 4. kuňkavý 5. kvakání 6. skřehotání (žab)
crofting       - 1 -	crofting      malopěstitelství
crosscheck       - 4 -	crosscheck      1. křížově prověřit 2. krosčekovat 3. krosček 4. lřížová kontrola/ověření
crudeness       - 3 -	crudeness      1. syrovost (nezkrášlenost) 2. surovost (materiálu ap.) 3. zupáctví, grobiánství
cupidity       - 1 -	cupidity      hrabivost
curare       - 3 -	curare      1. šípový jed 2. kurarový 3. kulčiba
currying       - 2 -	currying      1. hřebelcování (hřeblem) 2. podlízání
cuttle       - 3 -	cuttle      1. sépie 2. sépiový 3. sépiová kost
cycad       - 1 -	cycad      cykas (bot.)
cylindrically       - 1 -	cylindrically      válcovitě, válečkovitě
dactyl       - 1 -	dactyl      daktyl (stopa s první přízvučnou a dvěma nepřízvučnými slabikami)
dagga       - 1 -	dagga      tráva (SAfrE slang.)
dalliance       - 2 -	dalliance      1.  (zast.) kratičký poměr 2. with sth (přen.) koketování (s určitým oborem)
dallying       - 1 -	dallying      laškování s (pohrávání si s)
dapple       - 3 -	dapple      1. pokrýt (se) skvrnami 2. skvrny, fleky 3. grošák
deaden       - 3 -	deaden      1. ztlumit (zvuk ap.) 2. zeslabit, utlumit (bolest ap.) 3. sprovodit ze světa
deadened       - 3 -	deadened      1. tupený (otupený) 2. umrtvený (znecitlivělý) 3. utlumený (zvuk ap.)
deadness       - 1 -	deadness      mrtvost, mrtvolnost
debasing       - 1 -	debasing      snižující
debiting       - 3 -	debiting      1. odúčtování 2. zatížení (účtu) 3. debetování
decant       - 3 -	decant      1. slít, scedit (k oddělení od kalu) 2. přetočit (stočit tekutinu) 3. přelévat (hl. bez sedliny)
decanted       - 1 -	decanted      dekantovaný
decanting       - 2 -	decanting      1. odkalovací 2. dekantování
decapitate       - 2 -	decapitate      1. setnout hlavu, stít 2. odříznout konec (rostlině ap.)
decelerated       - 1 -	decelerated      brzděný, zpomalovaný
decentralizing       - 1 -	decentralizing      decentralizační
decimating       - 2 -	decimating      1. zdecimování 2. decimační
declaimed       - 1 -	declaimed      deklamovaný (recitovaný, přednesený)
declamation       - 2 -	declamation      1. deklamace (výrazný přednes veršů ap.) 2. protestní řeč/proslov
decorous       - 1 -	decorous      uhlazený
decriminalized       - 1 -	decriminalized      dekriminalizovaný
deducible       - 1 -	deducible      odvoditelný (dedukcí)
deducing       - 2 -	deducing      1. dedukování 2. dedukující
defecate       - 2 -	defecate      1. vykálet se, (po)kálet (se), kadit 2. odkalit, zbavit kalu
defecting       - 2 -	defecting      1. přeběhnutí (k druhé straně, voják ap.) 2. přebíhající
deforested       - 1 -	deforested      odlesněný
defrayed       - 1 -	defrayed      uhrazený
defrosted       - 2 -	defrosted      1. rozmražený, rozmrznutý 2. odmražený
deftness       - 1 -	deftness      fortel (obratnost)
dehydrate       - 2 -	dehydrate      1. zbavit vody 2. dehydrovat (se)
dehydrating       - 1 -	dehydrating      dehydrující
deification       - 1 -	deification      zbožnění, zboštění
deified       - 1 -	deified      deifikovaný (uctívaný jako bůh)
delightedly       - 1 -	delightedly      velmi potěšeně
demagoguery       - 1 -	demagoguery      demagogie
demeaned       - 1 -	demeaned      ponižovaný
demotic       - 1 -	demotic      hovorový, lidový (jazykú
demountable       - 1 -	demountable      odmontovatelný, rozmontovatelný
demur       - 3 -	demur      1. namítat, namítnout, ohradit se 2. námitka 3. namítání
demurely       - 2 -	demurely      1. stydlivě 2. cudně (zdrženlivě)
dendrochronology       - 1 -	dendrochronology      dendrochronologie
denigrated       - 1 -	denigrated      (z)hanobený
dentine       - 1 -	dentine      zubovina
denting       - 1 -	denting      promáčknutí (činnost)
denudation       - 1 -	denudation      obnažení, obnažování
deploring       - 2 -	deploring      1. odsuzování 2. odsuzující
deporting       - 1 -	deporting      deportující
derailing       - 2 -	derailing      1. vykolejení 2. vykolelující
derate       - 2 -	derate      1. určit menší daň 2. snížit kapacitu (elektrického zařízení ap.)
deriding       - 1 -	deriding      výsměšný
derogate       - 5 -	derogate      1. ubrat/ubírat na vážnosti, znevažovat 2. znevážený 3. snižovat (význama p.) 4. omezit/zúžit uplatnění (zákona ap.) 5. zhoršit se, odchýlit se od standardu/kvality
desecrate       - 2 -	desecrate      1. znesvětit 2. odsvětit
desensitizing       - 2 -	desensitizing      1. znecitlivění 2. znecitlivující
despatching       - 3 -	despatching      1. dispečinkový 2. odesílání, odeslání 3. vypravení, vyslání
determinacy       - 1 -	determinacy      určitost, neměnnost
determinist       - 2 -	determinist      1. determnista 2. deterministický
dethrone       - 1 -	dethrone      svrhnout (z trůnu), sesadit
detrimentally       - 1 -	detrimentally      neblaze, k újmě, škodlivě
dextrous       - 1 -	dextrous      zručný, šikovný
diaconal       - 1 -	diaconal      diakónský, jáhenský
diagnosable       - 1 -	diagnosable      diagnostikovatelný
diagnostically       - 1 -	diagnostically      diagnosticky
dialectal       - 1 -	dialectal      nářeční
diffidence       - 1 -	diffidence      zakřiknutost
dignify       - 2 -	dignify      1. poctít, dodat na důstojnosti 2. pozvednout (úroveň ap.)
digressing       - 2 -	digressing      1. odbočování (od tématu ap.) 2. odbočující
dilapidation       - 2 -	dilapidation      1. (z)chátrání, pustnutí 2. zchátralost (prostor po skončení držby)
dilating       - 1 -	dilating      rozšiřující (do šíře)
dilatory       - 1 -	dilatory      liknavý, oddalovací
dimness       - 1 -	dimness      pološero, temnost (nedostatečná osvětlenost), potemnělost
dimorphic       - 1 -	dimorphic      dvojtvarý
dimwit       - 1 -	dimwit      zabedněnec (slang.)
dirigible       - 2 -	dirigible      1. řiditelný 2. řiditelná vzducholoď
disapprobation       - 1 -	disapprobation      morální nesouhlas
disarmingly       - 1 -	disarmingly      odzbrojujícím způsobem
disassociated       - 1 -	disassociated      distancovaný, nehlásící se k
disassociation       - 1 -	disassociation      distancování se
disavowal       - 1 -	disavowal      distancování se, veřejné odmítnutí
disclaiming       - 1 -	disclaiming      popírající, dementující
discomfited       - 1 -	discomfited      vyvedený z míry, zrozpačitělý, rozhozený
discoursing       - 2 -	discoursing      1. přednášející, rozmlouvající 2. přednášení
disdained       - 1 -	disdained      opovrhovaný, pohrdavý
disembarking       - 2 -	disembarking      1. vyloďovací 2. vystupování
disengaging       - 1 -	disengaging      rozpojovací, vypínací
disentangled       - 1 -	disentangled      rozmotaný
disentangling       - 2 -	disentangling      1. rozčesávací 2. rozčesání (zacuchaného)
dishwater       - 2 -	dishwater      1. pomyje, voda po mytí nádobí 2. voda na nádobí
dishy       - 1 -	dishy      fešný (hl. o muži, GB slang.)
disinclination       - 1 -	disinclination      nechuť, neochota
disinherited       - 2 -	disinherited      1. vyděděný 2. vykořeněný (národ)
dislodging       - 2 -	dislodging      1. vytlačování 2. vytlačující
dismally       - 1 -	dismally      tristně, neutěšeně
dismaying       - 1 -	dismaying      zděšení vyvolávající
dismembering       - 2 -	dismembering      1. rozkouskování 2. kouskující
dismounting       - 3 -	dismounting      1. sundání (z podstavce ap.) 2. rozebírání, rozkládání (na části ap.) 3. sesednutí (z koně ap.)
disparaged       - 1 -	disparaged      znevážený (pomluvou ap.)
disparagement       - 1 -	disparagement      znevážení, znevažování
dispirited       - 1 -	dispirited      těžkomyslný, skleslý na duchu
dispiriting       - 1 -	dispiriting      deprimující, skleslost na duchu působící
displacer       - 2 -	displacer      1. kdo či co vytlačuje, nahrazuje (na pozici ap.) 2. perkolátor (chem.)
disproportional       - 1 -	disproportional      disproporční, nepoměrný
disproving       - 2 -	disproving      1. vyvracení (dokazování nepravdivosti) 2. vyvracející
disputable       - 1 -	disputable      sporný, diskutabilní
dissemble       - 1 -	dissemble      přetvařovat se
dissociating       - 1 -	dissociating      distancující se
dissuading       - 1 -	dissuading      odrazující
disunion       - 2 -	disunion      1. rozkol 2. rozdělení, separace
diviner       - 2 -	diviner      1. prorok 2. proutkař
donga       - 2 -	donga      1. strž (AusE, NzeaE) (vytvořený půdní erozí) 2. přístřeší (na Papui Nové Guineii)
dotage       - 1 -	dotage      senilita
dousing       - 2 -	dousing      1. máčení skrz na skrz 2. polévání (velkým množstvím), zlití
dovecote       - 1 -	dovecote      holubník(ový)   (možno psát dovecot)
downhearted       - 1 -	downhearted      skleslý
dozy       - 2 -	dozy      1. ospalý 2. omezený (natvrdlý, slang.)
drafty       - 1 -	drafty      vystavený průvanu, kde táhne
drainpipe       - 1 -	drainpipe      okapová roura (svislá)
dramatizing       - 1 -	dramatizing      (z)dramatizování
dreariness       - 1 -	dreariness      bezútěšnost
dribbler       - 1 -	dribbler      slintal (kdo slintá)
drily       - 1 -	drily      suše (bez vody, i stroze)
drippy       - 3 -	drippy      1. hloupě sentimentální 2. uplakaný (počasí ap.) 3. usmrkaný (člověk, jemuž teče z nosu)
streusel       - 2 -	streusel      1. drobenkový (koláč) 2. drobenka na koláč
drubbing       - 2 -	drubbing      1. drtivá porážka (slang.) 2. nářez, zmlácení (holí)
dubiously       - 1 -	dubiously      pochybně
duiker       - 1 -	duiker      chocholatka
dulling       - 2 -	dulling      1. otupení (znecitlivění) 2. tupení (zbavování ostří)
dumbness       - 2 -	dumbness      1. němost, němota 2. připitomělost
dunked       - 1 -	dunked      omočený
dwarfing       - 1 -	dwarfing      výrazně větší
dyestuff       - 1 -	dyestuff      barvivo (na látky ap.)
earthiness       - 2 -	earthiness      1. jadrnost, zemitost 2. pozemskost
eccentrically       - 1 -	eccentrically      výstředně
economizing       - 2 -	economizing      1. ekonomizační 2. hodpodárné využívání
eery       - 1 -	eery      tajuplný
effaced       - 1 -	effaced      vymazaný (zničený)
effrontery       - 1 -	effrontery      nestydatost, nestoudnost
egoist       - 1 -	egoist      egoista, egoistka
eidetic       - 1 -	eidetic      eidetický (paměť ap.)
eigenfunction       - 1 -	eigenfunction      vlastní funkce (ve vlnové mechanice ap.)
elastically       - 1 -	elastically      elasticky
elbowed       - 1 -	elbowed      kolenový, kolínkový (zahnutý)
elision       - 2 -	elision      1. elize (vypuštění slabiky, samohlásky) 2. vynechání (části)
elongating       - 2 -	elongating      1. prodlužující se, protahující se 2. prodloužení, protažení
elopement       - 1 -	elopement      útěk s milencem/milenkou (obvykle za účelem sňatku)
emaciation       - 1 -	emaciation      vyhublost, pohublost
emancipating       - 1 -	emancipating      emancipační, zrovnoprávňující
emasculated       - 1 -	emasculated      (vy)kastrovaný, vykleštěný
embalmed       - 1 -	embalmed      (na)balzamovaný
embezzle       - 1 -	embezzle      zpronevěřit, defraudovat
embezzled       - 1 -	embezzled      zpronevěřený, defraudovaný
embezzling       - 2 -	embezzling      1. zpronevěřování 2. defraudující
embroidering       - 2 -	embroidering      1. vyšívací 2. vyšívání
emendation       - 1 -	emendation      korektura (v textu)
emotionalism       - 2 -	emotionalism      1. citovost 2. emotivnost, emotivita (představení ap.)
emotionality       - 2 -	emotionality      1. citovost, emotivnost 2. jímavost
encashment       - 1 -	encashment      (vy)inkasování (výměna za hotovost), zpeněžení
encirclement       - 2 -	encirclement      1. obklíčení (vojenské) 2. obstoupení
encrusting       - 1 -	encrusting      pokrývání krustou
encumbering       - 2 -	encumbering      1. zatěžování (uvalování závazku) 2. zatěžující
endomorphism       - 1 -	endomorphism      endogenní kontaktní metamorfóza
endowing       - 1 -	endowing      obdaření
enfeebled       - 1 -	enfeebled      oslaben(ý)
enfolded       - 1 -	enfolded      obklopený
enfranchisement       - 3 -	enfranchisement      1. přiznání volebního práva 2. osvobození z otroctví 3. udělení práv městu
enfranchised       - 1 -	enfranchised      obdařený právy občanství (zejména práva volit)
engagingly       - 1 -	engagingly      poutavě, záživně
engrained       - 2 -	engrained      1. hluboce zakořeněný, vrostlý (přen.) 2. zažraný (špína ap.)
enlivening       - 3 -	enlivening      1. oživující (činící zajímavějším) 2. oživování, oživení (bytu ap.) 3. ozvlášměmí
ennobled       - 1 -	ennobled      povznesený (na koho ap.)
ennobling       - 1 -	ennobling      zušlechťující
enshrining       - 1 -	enshrining      uchovávající (jako ve svatyni)
enshrouded       - 1 -	enshrouded      zahalený
entangling       - 2 -	entangling      1. zmotání 2. zaplétající
entrain       - 2 -	entrain      1. nastoupit/naložit do vlaku 2. provzdušnit, provzdušňovat (beton)
entreating       - 2 -	entreating      1. prošení 2. snažný
enunciate       - 2 -	enunciate      1. zřetelně vyslovovat 2. pronést (myšlenku ap.)
enunciation       - 2 -	enunciation      1. vyslovování, dikce  2. pronesení
envying       - 1 -	envying      závidící, závistivý
epitomize       - 2 -	epitomize      1. přesně vystihovat 2. zosobnit, zosobňovat
equalling       - 1 -	equalling      vyrovnávající
esoterically       - 1 -	esoterically      ezotericky
espied       - 1 -	espied      postřehnutý, spatřený
espousal       - 2 -	espousal      1. přijetí za své, hájení 2. zásnuby (zast.)
etcher       - 1 -	etcher      leptač
eugenic       - 1 -	eugenic      eugenický (vztahující se ke zkoumání zlepšování dědičného základu a vývoje populace)
eukaryote       - 1 -	eukaryote      eukaryont (organismus, jehož buňky mají jasně rozlišitelné jádro)
evader       - 1 -	evader      kdo se něčemu vyhýbá
evicting       - 1 -	evicting      vystěhovávající
evilly       - 1 -	evilly      zle
evilness       - 1 -	evilness      špatnost (morální)
evincing       - 1 -	evincing      projevující, ukazující
excitingly       - 1 -	excitingly      vzrušujícím/strhujícím způsobem
excising       - 1 -	excising      odstraňující
excommunicate       - 2 -	excommunicate      1. vyloučit/vyobcovat z církve 2. exkomunikovaný
exhilarated       - 1 -	exhilarated      rozradostněný, jásající
exhuming       - 1 -	exhuming      exhumující
exonerating       - 1 -	exonerating      zprošťující viny/obvinění
exorbitantly       - 1 -	exorbitantly      přemrštěně, horentně, nehorázně
expansiveness       - 2 -	expansiveness      1. rozpínavost (politická ap.) 2. sdílnost (hovornost)
explicable       - 1 -	explicable      vysvětlitelný
explicated       - 1 -	explicated      osvětlený
explicitness       - 1 -	explicitness      pregnantnost, explicitnost  (otevřenost a zřejmost v jednání)
expropriate       - 2 -	expropriate      1. vyvlastnit, vyvlastňovat 2. zestátnit
expunging       - 1 -	expunging      vymazávající
externalized       - 1 -	externalized      ztvárněný
extirpate       - 3 -	extirpate      1. vymýtit 2. vykořenit 3. chirurgicky odebrat
extorting       - 1 -	extorting      vymáhání (vydíráním)
extricated       - 1 -	extricated      vyproštěný
extricating       - 2 -	extricating      1. vyproštění 2. vyprošťující
exuding       - 2 -	exuding      1. vydávání (pachu ap.) 2. vydávající
exulted       - 1 -	exulted      rozplesaný
exulting       - 2 -	exulting      1. jásání, plesání 2. jásající
eyeful       - 2 -	eyeful      1. dlouhý/důkladný pohled na co 2. krása (pohledět), kráska (na co je radost pohledět)
faceting       - 1 -	faceting      fasetující
factious       - 1 -	factious      frakční (týkající se politických frakcí)
factitious       - 2 -	factitious      1. uměle vytvořený 2. předstíraný (strojený)
faintness       - 4 -	faintness      1. mdloba 2. malátnost (na omdlení ap.) 3. bledost světla 4. mdlost (slabost, matnost)
fattened       - 2 -	fattened      1. vypasený, vykrmený 2. přikrmovaný
fearsomely       - 1 -	fearsomely      hrozivě (děsivě)
fettered       - 2 -	fettered      1. spoutaný (okovy) 2. svázaný (kniž. něčím omezený)
fibber       - 1 -	fibber      kecka, fabulátor, kecka
fidgeting       - 1 -	fidgeting      vrtění, poposedávání
figurer       - 1 -	figurer      počtář (odborník na počty)
firebombing       - 1 -	firebombing      útok zápalnými bombami, používání zápalných bomb
firkin       - 2 -	firkin      1. soudek 2. čtvrtina barelu (40,91 litru)
fishhook       - 1 -	fishhook      rybářská háček
fissured       - 1 -	fissured      naprasklý, rozpuklý
flamboyantly       - 1 -	flamboyantly      křiklavě (oděný ap.)
flayer       - 1 -	flayer      stahovač kůží
fledge       - 1 -	fledge      pečovat o co
fleeced       - 1 -	fleeced      oškubaný, odraný (o peníze ap.)
fleecing       - 1 -	fleecing      ohrání (připravení o peníze)
fleetingly       - 1 -	fleetingly      prchavě, letmo, pomíjivě
flesher       - 2 -	flesher      1. ořezávač masa 2. řezník (ScoE)
flinching       - 1 -	flinching      (u)cuknutí
flinty       - 3 -	flinty      1. křemitý 2. pazourkový (obsahující pazourek) 3. bezcitný
floodlighting       - 2 -	floodlighting      1. slavnostní osvětlení (budov ap.) 2. osvěcování
floreat       - 1 -	floreat      nechť vzkvétá
floret       - 1 -	floret      kvítek
flounce       - 2 -	flounce      1. rázně (si) vykračovat 2. kanýr, volán
flub       - 2 -	flub      1. zpackat 2. podělávka, zpackaná práce (slang.)
fluffed       - 2 -	fluffed      1. načepýřený 2. zbabraný
fluffing       - 2 -	fluffing      1. čechrání 2. čechrající
fluidly       - 1 -	fluidly      fluidně
foaling       - 1 -	foaling      ohřebení
fogged       - 1 -	fogged      zamlžený
foisting       - 1 -	foisting      podhození, podstrčení
foliate       - 4 -	foliate      1. listnatý, listovitý 2. břidličnatý (vrstevnatý) 3. stránkovat (očíslovat listy) 4. pokrýt tenkou vrstvou kovu/fólií
fomenting       - 1 -	fomenting      rozdmýchávající
footbath       - 1 -	footbath      brodítko (u bazénu ap.)
foredeck       - 1 -	foredeck      přídová paluba
forefather       - 1 -	forefather      praotec
foreland       - 1 -	foreland      výběžek pevniny do moře
foreshortened       - 2 -	foreshortened      1. zkreslený perspektivou 2. zkrácený (kniž.)
forestalling       - 1 -	forestalling      předejití (zabránění)
foretaste       - 2 -	foretaste      1. předzvěst 2. tušit
foretelling       - 2 -	foretelling      1. předpovídání 2. předpovídající
forlornly       - 2 -	forlornly      1. osamoceně, osaměle 2. marně (doufat ap.)
forswear       - 1 -	forswear      zříct se, zřeknout se
forwardly       - 1 -	forwardly      troufale
foulness       - 2 -	foulness      1. smrdutost 2. svinstvo, špína
foundering       - 1 -	foundering      troskotání
foxed       - 1 -	foxed      zplesnivělý
fratricide       - 2 -	fratricide      1. bratrovah 2. bratrovražda
freighted       - 1 -	freighted      obtěžkaný
frisked       - 1 -	frisked      (pro)šacovaný
frisking       - 1 -	frisking      hopsání (skotačení)
frivol       - 1 -	frivol      zevlovat
froward       - 1 -	froward      svéhlavý
fruitiness       - 1 -	fruitiness      ovocná vůně/chuť
frustum       - 1 -	frustum      komolý kužel/jehlan
fumigating       - 2 -	fumigating      1. vykuřující, vykuřovací 2. vykuřování
funnelled       - 1 -	funnelled      nálevkovitý
furbished       - 1 -	furbished      naleštit, vyleštit, nablýskat
furred       - 4 -	furred      1. kožešinový, pokrytý kožešinou 2. oblečený v kožešině/kožichu 3. srstnatý, porostlý srstí 4. povleklý (jazyk)
furze       - 1 -	furze      hlodáš (evropský)
fusillade       - 2 -	fusillade      1. salva 2. příval (kritiky ap.)
fuzzed       - 1 -	fuzzed      rozčepýřený
galop       - 2 -	galop      1. kvapík(ový) (tanec, i hudba) 2. galop(ový) (tanec)
gambol       - 2 -	gambol      1. křepčit, skotačit 2. šppás
gamey       - 2 -	gamey      1. s vůní/chutí zvěřiny 2. nebojácný   (možno psát gamy)
ganging       - 1 -	ganging      seřízení souběhu
garbed       - 1 -	garbed      oděný
garble       - 2 -	garble      1. (z)komolit 2. zkomolenina
garlanded       - 1 -	garlanded      ověnčený (girlandami)
garrisoned       - 1 -	garrisoned      obsazený vojenskou posádkou
garrulous       - 1 -	garrulous      užvaněný
gashed       - 1 -	gashed      rozříznutý (poraněný)
gaud       - 1 -	gaud      tretka
gavotte       - 2 -	gavotte      1. gavota (francouzský venkovský tanec v mírném tempu) 2. gavota (skladba)
gelled       - 1 -	gelled      nagelovaný
gerrymander       - 2 -	gerrymander      1. účelově rozdělit volební obvody 2. účelové rozdělení volebních okrsků
gesticulating       - 1 -	gesticulating      gestikulující
gettable       - 1 -	gettable      opatřitelný
giddily       - 1 -	giddily      malátně (mající závratě)
gimlet       - 3 -	gimlet      1. pronikavý (pohled) 2. nebozez(ový) 3. provrtat nebozezem
gingery       - 2 -	gingery      1. zázvorový 2. zrzavý
girdled       - 1 -	girdled      obklopený, obehnaný čím
girdling       - 1 -	girdling      obklopující (ohrazující)
glaciated       - 1 -	glaciated      zaledněný
glaciological       - 1 -	glaciological      glaciologický
gladdened       - 1 -	gladdened      povznesený
glim       - 2 -	glim      1.. světýlko (lampa ap.) 2. jiskřička
globose       - 1 -	globose      kulovitý (i přibližně)   (možno psát globous)
glossing       - 2 -	glossing      1. leštění (do lesku) 2. glosující
glutted       - 2 -	glutted      1. zasycený (trh ap.) 2. zaplácaný čím
goading       - 2 -	goading      1. popichování (jízlivé) 2. ponoukající (popichováním)
gobbledygook       - 2 -	gobbledygook      1. hatmatilka (hantýrka v určité profesi, slang.) 2. mišmaš (o jídle, US slang.) * 1. I can’t understand all this gobbledygook. 1. They must have a full time staff to dream up all this gobbledygook. 2. Dinner was just gob-bledygook again. 2. Do we have the same old gobbledygook tonight?
godforsaken       - 1 -	godforsaken      Bohem zapomenutý
gofer       - 2 -	gofer      1. poskok (slang.) 2. holka pro všechno (slang.)
gorged       - 1 -	gorged      nafutrovaný, nacpaný (jídlem ap.)
gorging       - 1 -	gorging      nadlábnutí se
gourmand       - 1 -	gourmand      jedlík (kdo si rád dopřeje)
grandee       - 2 -	grandee      1. (zast., hist.) grand (španělský princ) 2. (GB) velké zvíře
greaseproof       - 1 -	greaseproof      nepropuštějící mastnotu
greying       - 1 -	greying      šedivějící
grimacing       - 3 -	grimacing      1. pitvoření (se), šklebení 2. šklebivý 3. rozšklebený
grossness       - 1 -	grossness      hrubost, sprostota
grunter       - 3 -	grunter      1. chcrochtal (člověk nebo zvíře) 2. vepř 3. chcrochtal (zool.)
guanaco       - 1 -	guanaco      lama guanaco
gudgeon       - 5 -	gudgeon      1. hrouzek obecný (zool.) 2. kterákoliv ryba z čeledi hlaváčovitých 3. jouda (naivní snadno oklamatelný člověk) 4. návnada 5. zástrčná část pantu (samice)
gyroscopic       - 1 -	gyroscopic      gyroskopický
habituated       - 1 -	habituated      zvyklý, navyklý, uvyklý, přivyklý
hagiography       - 1 -	hagiography      životopis svatých
halite       - 1 -	halite      kamenná sůl (chem.)
harangue       - 3 -	harangue      1. kázání (důrazné domlouvání ap.) 2. vášnivý proslov (bombastický) 3. dělat komu kázání
harboured       - 1 -	harboured      ukrývaný
harking       - 2 -	harking      1. naslouchání (pozorně) 2. naslouchající
headhunting       - 1 -	headhunting      přetahování zaměstnanců
heckle       - 1 -	heckle      povykovat na řečníka, pořvávat
hectoring       - 2 -	hectoring      1. rozkazovačný 2. komandování
henceforward       - 1 -	henceforward      nadále, napříště, od nynějška
heterodoxy       - 2 -	heterodoxy      1. nepravověrnost (odchýlení od pravé víry) 2. nepravověrný názor
hewer       - 2 -	hewer      1. rubač (uhlí) 2. drvoštěp
hewing       - 1 -	hewing      sekání, osekávání, (o)tesání
hexed       - 2 -	hexed      1. očarovaný (hov.) 2. smolný (smůlu nesoucí)
hipbone       - 1 -	hipbone      kost pánevní (hov.)
hitchhike       - 2 -	hitchhike      1. stopovat 2. jízda stopem
hoed       - 1 -	hoed      okopaný
hoeing       - 2 -	hoeing      1. okopávání (motykou) 2. okopávající
hogged       - 1 -	hogged      prohnutý (kýl - klesající na přídi i zádi)
holing       - 3 -	holing      1. dirkování (vytváření dírek na knoflíky ap.) 2. trefa do jamky (golf) 3. brázdění, podřezávání (sloje)
hollowness       - 3 -	hollowness      1. dutost 2. jalovost (řeší ap.) 3. prázdnota (slibu ap.)
hooped       - 2 -	hooped      1. obručový, s obručemi 2. příčně pruhovaný
horseplay       - 1 -	horseplay      dovádění, vyvádění, koniny
hotting       - 1 -	hotting      kradení sporťáků (slang.)
housebuilding       - 1 -	housebuilding      výstavba domů, zástavba
humanizing       - 2 -	humanizing      1. humanizační 2. polidšťování
humanness       - 1 -	humanness      lidství
humbleness       - 1 -	humbleness      pokora, pokornost, poníženost
hungering       - 2 -	hungering      1. hladovějící 2. dychtící
husked       - 1 -	husked      loupaný (obilnina ap.)
hyaena       - 1 -	hyaena      hyena
hydrodynamical       - 1 -	hydrodynamical      hydrodynamický
hydroelectricity       - 1 -	hydroelectricity      vodní elektřina
hydrologically       - 1 -	hydrologically      hydrologicky
hyperventilating       - 1 -	hyperventilating      zdrychleně dýchající
hypnotizing       - 1 -	hypnotizing      hypnotizující
hypoglycaemic       - 1 -	hypoglycaemic      hypoglykemický
chamfered       - 1 -	chamfered      zkosený (hrana)
chancer       - 1 -	chancer      bezohledný prospěchář (slang.)
charring       - 2 -	charring      1. ohoření, ohořívání 2. domácí práce
chastened       - 1 -	chastened      vytrestaný, potrestaný
chromite       - 1 -	chromite      chromit(ový), chromitan(ový)
icecap       - 1 -	icecap      ledovcová čepice (polární ap.)
iconoclasm       - 1 -	iconoclasm      obrazoborectví
ignorantly       - 2 -	ignorantly      1. neznale, nevzdělaně (se ptát ap.) 2. v nevědomosti (žít ap.)
illogic       - 1 -	illogic      nelogičnost (závěru ap.)
imbibing       - 1 -	imbibing      nasávání (žert.)
impi       - 1 -	impi      skupina bantuských bojovníků
impoverishing       - 1 -	impoverishing      ožebračování (i chudých zemí ap.)
inclining       - 1 -	inclining      náklon, naklonění, sklon(ění)
inconstancy       - 2 -	inconstancy      1. nestálost, vrtkavost 2. přelétavost
inconstant       - 2 -	inconstant      1. nestálý, vrtkavý 2. přelétavý (člověk)
incriminated       - 1 -	incriminated      inkriminovaný (jímž je někdo obviněn)
indecently       - 1 -	indecently      neslušně, nemravně
indefeasible       - 1 -	indefeasible      nezadatelný
indissoluble       - 3 -	indissoluble      1. nerozborný (přátelství, svazek manželský) 2. nerozpustný (ve vodě) 3. nenarušitelný, nezrušitelný
indorsed       - 1 -	indorsed      indosovaný
industrializing       - 1 -	industrializing      industrializační
ineradicable       - 2 -	ineradicable      1. nevykořenitelný, nevyhladitelný 2. nezahladitelný (dojem ap.)
inertness       - 2 -	inertness      1. netečnost (v chemii) 2. nehybnost
infanta       - 1 -	infanta      infantka (dcera španělského nebo portugalského panovníka)
inferentially       - 1 -	inferentially      úsudkově, úsudkem
infesting       - 1 -	infesting      mořící, zamořující (škůdci ap.)
infilling       - 2 -	infilling      1. výplň, výplňový materiál 2. vyplnění, vyplňování
inflaming       - 1 -	inflaming      rozněcující (vášně ap.)
infrequency       - 1 -	infrequency      řídkost (výskytu)
ingratiating       - 1 -	ingratiating      úlisný, podlézavě vtíravý
iniquitous       - 1 -	iniquitous      nespravedlivý, zločinný (daň, systém ap.)
initialled       - 1 -	initialled      parafovaný (opatřený podpisovou značkou)
injudicious       - 1 -	injudicious      nesoudný
inkpot       - 1 -	inkpot      kalanář
inoculating       - 2 -	inoculating      1. očkující 2. (na)očkování
inroad       - 2 -	inroad      1. nájezd (hord ap.) 2. vpád
inscribing       - 2 -	inscribing      1. vpisování 2. píšící
insubordinate       - 1 -	insubordinate      vzpurný (vůči nadřízeným)
insularity       - 1 -	insularity      izolace, zápecnictví (člověka)
interbreeding       - 2 -	interbreeding      1. křížení 2. křížící se
interceding       - 2 -	interceding      1. orodování, orodující 2. přimlouvající se
intercommunication       - 2 -	intercommunication      1. vzájemná komunikace 2. interkomunikační
intermixing       - 1 -	intermixing      promíchávání
interposing       - 2 -	interposing      1. proložení,vložení 2. prokládající
intimating       - 1 -	intimating      dávající najevo (nepřímo sdělující)
intoning       - 2 -	intoning      1. notující 2. intonující
inwardness       - 4 -	inwardness      1. niternost 2. důvěrná znalost 3. pravý význam 4. obrácenost do vlastního nitra
ironmonger       - 1 -	ironmonger      obchodník s železářským zbožím
irradiate       - 1 -	irradiate      ozářit, ozařovat
irradiating       - 2 -	irradiating      1. ozáření 2. ozářující
isostatic       - 1 -	isostatic      izostatický
itemizing       - 1 -	itemizing      rozepisování (na položky)
jabbering       - 1 -	jabbering      zadrmolení, blábolení
jangling       - 1 -	jangling      drnčivý, řinčivý (kovově)
kelt       - 1 -	kelt      losos po tření
kerchief       - 2 -	kerchief      1. šátek (na hlavu, krk, zast.) 2. zahalit do šátku, vzít si šátek
khalif       - 1 -	khalif      kalif
kilted       - 1 -	kilted      ve skotské sukni
klaxon       - 1 -	klaxon      klaskon(ový)
kneeler       - 2 -	kneeler      1. klekátko (polštář pod kolena) 2. kdo klečí
kraal       - 3 -	kraal      1. kraal (ohrazená vesnice v SA, ohrada pro dobytek v SA) 2. označující kmenové aspekty černošského života v Africe 3. ohradit dobytek
lampooned       - 1 -	lampooned      kriticky parodovaný
lassitude       - 1 -	lassitude      malátnost
lateralization       - 1 -	lateralization      lateralizace (řeči ap.)
lathered       - 1 -	lathered      napěněný (mýdlo ap.)
lauding       - 1 -	lauding      chválící, vychvalující
launderette       - 1 -	launderette      samoobslužná prádelna (možno psát laundrette)
laxness       - 1 -	laxness      laxnost
legitimated       - 1 -	legitimated      legitimovaný
libidinous       - 1 -	libidinous      vilný
licentious       - 1 -	licentious      zhýralý, neřestný
likening       - 1 -	likening      přirovnání (srovnání)
liminal       - 1 -	liminal      prahový, limitní
liquify       - 1 -	liquify      zkapalnit
lithological       - 1 -	lithological      litologický
livened       - 1 -	livened      zpestřený
lopping       - 2 -	lopping      1. prosekávání, klestění (větví ap.) 2. klest, oklestky, odřezky větvví
lording       - 1 -	lording      lord, lordstvo (zast.)
lovestruck       - 1 -	lovestruck      láskou zmámený
lulling       - 2 -	lulling      1. ukonějšení (zklidnění) 2. konějšící
lurching       - 1 -	lurching      kymácivý, potácivý
maddened       - 1 -	maddened      rozvzeklený
magnetohydrodynamic       - 1 -	magnetohydrodynamic      magnetohydrodynamický
malingering       - 1 -	malingering      simulanství, ulejváctví
maltreated       - 1 -	maltreated      týraný, podrobovaný špatnému zacházení
malva       - 1 -	malva      sléz
marginalizing       - 1 -	marginalizing      marginalizování
marriageable       - 1 -	marriageable      (ve věkuú) na vdávání/na ženění
massacring       - 2 -	massacring      1. (z)masakrování 2. masakrující
mastoid       - 2 -	mastoid      1. bradavkový, bradavkocitý 2. bradavkový výběžek
matriculating       - 2 -	matriculating      1. imatrikulování (zapsání za studenta univerzity) 2. imatrikulující
maturational       - 1 -	maturational      maturační (zrající)
meditatively       - 1 -	meditatively      hloubavě, přemýšlivě, zadumaně
medlar       - 1 -	medlar      mišpule (strom i plod)
mendacious       - 2 -	mendacious      1. ulhaný, prolhaný, lhářský 2. vylhaný
meromorphic       - 1 -	meromorphic      meromorfní (funkce ap., mat.)
metalanguage       - 1 -	metalanguage      metajazyk
metamorphose       - 1 -	metamorphose      proměnit se, přeměnit se
metastability       - 1 -	metastability      metastabilita
metonymy       - 1 -	metonymy      metonymie (přenášení významu do jiného slova)
micelle       - 1 -	micelle      micela (shluk moleluk v roztoku)
microwaved       - 1 -	microwaved      uvařený v mikrovlnce
milker       - 2 -	milker      1. dojnice, dojná kráva 2. dojič(ka) (osoba i přístroj)
milord       - 1 -	milord      mylord (oslovení anglického gentlemana)
mimeographed       - 1 -	mimeographed      cyklostylovaný
miscarried       - 1 -	miscarried      potracený
misnamed       - 1 -	misnamed      nevhodně/špatně pojmenovaný
mispronounced       - 1 -	mispronounced      špatně vyslovovaný
misquoting       - 1 -	misquoting      nesprávně citující
mistreating       - 1 -	mistreating      špatné zacházení
moistening       - 4 -	moistening      1. (na/z)vlhčení, navlhčování 2. navlhčovací, zvhlčující 3. ovlažení 4. vlhnutí
mollified       - 1 -	mollified      uklidněný, už klidnější
moulting       - 4 -	moulting      1. svlékání (u členovců) 2. pelíchavý 3. pelíchání 4. línání
moustached       - 1 -	moustached      s knír(k)em, mající knír, kníratý
muddying       - 2 -	muddying      1. zbahnění 2. znejasnění (výkladu ap.)
myalgic       - 1 -	myalgic      myalgický
mynah       - 1 -	mynah      majna (zpěvný pták jihovýchodní Asie)
myxomatosis       - 1 -	myxomatosis      myxomatóza (virová choroba králíků)
narratology       - 1 -	narratology      naratologie
needled       - 2 -	needled      1. propíchnutý 2. zajehlený
negroid       - 2 -	negroid      1. negroidní 2. negroid, negroidní jedinec
neptunium       - 1 -	neptunium      neptunium
nuzzle       - 2 -	nuzzle      1. (při)tisknout se komu/čemu (nosem, obličejem) 2. (vy)rýt (rypákem ap.)
objectified       - 1 -	objectified      zpředmětněný
obligingly       - 1 -	obligingly      úslužně, ochotně
obscuration       - 2 -	obscuration      1. zatemnění (hvězd) 2. zastírání faktů
occident       - 1 -	occident      Západ (kniž., hl. Evropa a Amerika)
ogled       - 1 -	ogled      očumovaný (vilně)
ogling       - 1 -	ogling      očumující (vilně)
okapi       - 1 -	okapi      okapira pruhovaná
okayed       - 1 -	okayed      odsouhlasený
oner       - 6 -	oner      1. jeden zátah (GB slang.) 2. kanón (super člověk, GB slang.) 3. řacha (Velká rána, GB slang.) 4. přeborník (slang.) 5. kolosální lež (slang.) 6. úder na jeden run (hl. v kriketu, slang.)
oolitic       - 1 -	oolitic      oolitický
oompah       - 2 -	oompah      1. umpapa (rytmický basový doprovod, zvláště v dechové kapele) 2. znít umpapa
opprobrium       - 2 -	opprobrium      1. ostrý/otevřený nesouhlas (ostudného ap.) 2. (veřejně odsuzovaná) ostuda
orate       - 2 -	orate      1. řečnit 2. pronést proslov
orthogonally       - 1 -	orthogonally      ortogonálně (pravoúhle)
outclassed       - 1 -	outclassed      deklasovaný
outdoing       - 1 -	outdoing      překonávající, předčící
outlasted       - 1 -	outlasted      přečkaný
outwitted       - 1 -	outwitted      obelstěný, přechytračený
outwitting       - 2 -	outwitting      1. obelstění, přechytračení 2. přechytračující
overdetermined       - 2 -	overdetermined      1. přeurčený (systém rovnic) 2. mající více než jeden určující psychologický faktor
overdoing       - 1 -	overdoing      přepísknutí
overdressed       - 1 -	overdressed      příliš vyšňořený (příliš formálně)
overdub       - 2 -	overdub      1. nahrávat v overdub módu (při vícestopém nahrávání) 2. nahrávka v overdub módu (při vícestopém nahrávání)
overemphasized       - 1 -	overemphasized      přeceňovaný, příliš zdůrazňovaný
overfeeding       - 1 -	overfeeding      překrmení
overpopulated       - 2 -	overpopulated      1. přelidněný 2. přemnožený
overproduced       - 2 -	overproduced      1. příliš učesaný (nahrávka) 2. zbytečně výpravný (film)
overqualified       - 1 -	overqualified      s vyšší kvalifikací než je požadována
overrunning       - 2 -	overrunning      1. předbíhání (mechanické části) 2. přetažení (překročení času)
overweening       - 2 -	overweening      1. samolibý, povýšenecký 2. přespřílišný
paleness       - 2 -	paleness      1. bledost, pobledlost 2. zesinalost
palmed       - 1 -	palmed      majídí dlaň určitého charakteru (ve složeninách)
palpated       - 1 -	palpated      prohmataný
palpitating       - 1 -	palpitating      tlukoucí (rychle)
panga       - 1 -	panga      mačeta (užíváná ve vcýhodní Africe)
pangolin       - 1 -	pangolin      luskoun (zool.)
pantheistic       - 1 -	pantheistic      panteistický
papering       - 2 -	papering      1. tapetování 2. tapetující
papery       - 2 -	papery      1. papírový (jako z papíru) 2. tenoučký, jako papír
papist       - 1 -	papist      papeženec
paraboloid       - 1 -	paraboloid      paraboloid (púlocha druhého stupně)
parasitized       - 1 -	parasitized      zamořený parazity
parch       - 2 -	parch      1. vyprahnout, způsobit vyprahnutí 2. (gastr.) sth (o)pražit co
parodied       - 1 -	parodied      (z)parodovaný
parodying       - 2 -	parodying      1. parodování 2. parodující
parried       - 1 -	parried      odražený, vykrytý (rána)
parroting       - 1 -	parroting      papouškování
parrying       - 2 -	parrying      1. vykrytí, odražení (rány) 2. vykrývající, odrážející
pastis       - 1 -	pastis      pastis (francouzská lihovina s příchutí anýzu)
pasturing       - 2 -	pasturing      1. pastevecký (k pasení) 2. pastvinářský
pattering       - 4 -	pattering      1. cupitání, capkání 2. cupitavý 3. pleskání (deště ap.) 4. ťapavý
peafowl       - 1 -	peafowl      pávice, páv korunkatý
pealing       - 1 -	pealing      hlaholivý (jako zvony ap.)
peccary       - 1 -	peccary      pekari páskovaný
pedalling       - 2 -	pedalling      1. šlapání 2. šlapající
pencilled       - 1 -	pencilled      tuškou napsaný
penology       - 1 -	penology      penologie (nauka o výkonu trestu a jeho účincích)
pensioned       - 1 -	pensioned      penzionovaný
percolated       - 1 -	percolated      překpaný, překapávaný
periglacial       - 1 -	periglacial      periglaciální
permed       - 1 -	permed      s trvalou, trvalený
perquisite       - 1 -	perquisite      výsada (exklizivní)
perverting       - 2 -	perverting      1. maření (soudního výkonu) 2. morální pokřivení
pethidine       - 1 -	pethidine      pethidin (druh analgetika podávaný ženám před porodem pro zmírnění bolesti)
phlogiston       - 1 -	phlogiston      flogiston (domnělá součást hořlavých látek)
photostat       - 2 -	photostat      1. fotokopie 2. pořídit fotokopii
pictographic       - 2 -	pictographic      1. znakový (o písmu) 2. piktografický (obrázkový)
pictorially       - 2 -	pictorially      1. obrázkově, obrazově, za pomoci obrázků 2. barvitě (podaný ap.)
piggery       - 1 -	piggery      vepřín
pilaster       - 1 -	pilaster      pilastr(ový) (plochý hranatý výstupek ve stěně)
pilfer       - 1 -	pilfer      rozkrádat, rozkrást (v drobném)
pilfering       - 2 -	pilfering      1. nenechavost (rozkrádání) 2. nenechavý, rozkradačský (zboží v drobném)
pillared       - 1 -	pillared      pilířový
pillory       - 3 -	pillory      1. pranýř 2. pranýřování 3. pranýřovat
pincer       - 2 -	pincer      1. klepeto (některých živočichů) 2. křídlo vojenského obchvatu (jedno ze dvou)
placated       - 1 -	placated      uchlácholený
plagiarizing       - 1 -	plagiarizing      plagiátorování
plaiting       - 1 -	plaiting      splétání, zaplétání (vlasů)
plodder       - 2 -	plodder      1. louda(l) (kdo pracuje/pohybuje se/jde pomalu, slang.) 2. dříč (kdo pracuje ztěžka, dlouho, bez zájmu)
plopping       - 1 -	plopping      žbluňkavý
plumed       - 1 -	plumed      opeřený, pernatý
plummy       - 4 -	plummy      1. švestkový 2. švestkově modrý 3. nabubřelý 4. fajnový (nabídka ap.)
plutonic       - 1 -	plutonic      plutonický, hlubinný (horniny)
poky       - 2 -	poky      1. těsný, malý, stísněný (slang.) 2. loudavý, jako šnek/zpomalený film (slang.)
polarize       - 1 -	polarize      polarizovat (se) (i názorově ap.) (rozdělit co/koho)
politicizing       - 1 -	politicizing      politizační
pollinating       - 1 -	pollinating      opylovací
polycotton       - 1 -	polycotton      směs polyesteru a bavlny
polygynous       - 1 -	polygynous      polygynní
polytheistic       - 1 -	polytheistic      polyteistický
pomelo       - 3 -	pomelo      1. šedok 2. plod šedoku 3. grapefruit (US)
pomposity       - 1 -	pomposity      pompéznost
popularizing       - 2 -	popularizing      1. popularizační, popularizující 2. popularizování
porphyritic       - 1 -	porphyritic      porfyrový
portentous       - 1 -	portentous      nabubřelý
postulating       - 1 -	postulating      postulující
potently       - 1 -	potently      mocně (s velkou mocí)
potch       - 1 -	potch      opál podřadné kvality
poult       - 2 -	poult      1. kuře, mládě hrabavých ptáků 2. jemná žebrová tkanina (nylon ap.)
prattling       - 2 -	prattling      1. plácání (tlachání) 2. plácající
precess       - 1 -	precess      vykonávat precesní pohyb (pohyb tělesa rotujcího kolem osy, která opisuje kužel)
predominating       - 2 -	predominating      1. převládající, panující 2. převládání
prefigured       - 1 -	prefigured      předznamenaný, předznamenávaný
prejudging       - 1 -	prejudging      prejudikující, již předem odsuzující
pressurize       - 3 -	pressurize      1. činit nátlak, tlačit 2. udržovat atmosférický tlak 3. tlakovat
presupposing       - 1 -	presupposing      předpokládající
prevue       - 1 -	prevue      vernisáž(ový) (US)
prickling       - 2 -	prickling      1. píchání 2. píchající
primogeniture       - 2 -	primogeniture      1. provorozenectví 2. právo prvorozeného
prising       - 2 -	prising      1. páčení 2. páčivý
proffering       - 1 -	proffering      nabízející
prolapsed       - 1 -	prolapsed      vyhřezlý
propitiation       - 2 -	propitiation      1. usmíření (po sváru ap.) 2. pokání
propound       - 1 -	propound      proponovat, přednést (návrh ap.)
proscribe       - 5 -	proscribe      1. postavit mimo zákon 2. veřejně odsoudit, prohlásit za škodlivé 3. vyloučit koho ze společnosti 4. poslat koho do vyhnanství 5. zappvědět
protactinium       - 1 -	protactinium      protaktinium (přirozený radioaktivní kovový prvek)
protestation       - 2 -	protestation      1. prohlášení 2. protest
protoplasm       - 1 -	protoplasm      protoplazma (živá buněčná hmota)
provincialism       - 1 -	provincialism      provincialismus
proximo       - 1 -	proximo      příštího měsíce
psaltery       - 1 -	psaltery      psaltérium (starý drnkací nástroj podobný citeře)
pulpy       - 1 -	pulpy      kašovitý, rozměklý na kaši
pulsate       - 1 -	pulsate      pulzovat
pulverize       - 3 -	pulverize      1. rozdrit, nadrtit, rozdrolit (na prach) 2. rozetřít, rozmělnit, rozmělňovat (na prášek) 3. rozdrtit (porazit, slang.)
punctate       - 1 -	punctate      tečkovaný, tečkovitý (list ap.)
punctilious       - 1 -	punctilious      puntičkářský, úzkosttlivě pečlivý
punctuating       - 1 -	punctuating      kouskování (přerušování - činnosti ap.)
pungency       - 4 -	pungency      1. čpavost 2. sžíravost, pichlavost (jízlivost) 3. palčivost (chuti ap.) 4. říz (pikantní)
punning       - 3 -	punning      1. slovní hříčky 2. vytváření slovních hříček 3. pěchování (GB)
purdah       - 1 -	purdah      parda
purloined       - 1 -	purloined      zcizený
putrefaction       - 1 -	putrefaction      zahnívání
pyracantha       - 1 -	pyracantha      hlohyně (okrasný keř)
quacking       - 2 -	quacking      1. kvákání, káchání (kachní) 2. kvákající
quadrangular       - 1 -	quadrangular      čtyřúhlý, čtyřúhelníkový
quadruped       - 2 -	quadruped      1. čtyřnohý 2. čtyřnožec, čtvernožec
quaff       - 1 -	quaff      vyzunknout, kopnout do sebe
qualm       - 2 -	qualm      1. obava (nejistota) 2. nával nevolnosti
quarrelsome       - 1 -	quarrelsome      hádavý, svárlivý
quartering       - 3 -	quartering      1. čtvrcení 2. čtvrtící 3. poskytnutí ubytování (voj. muřstva ap.)
quieten       - 2 -	quieten      1. (u/z)tišit (se), ztišovat (se) 2. uklidnit (hluk, aktivitu ap.)
rampaged       - 1 -	rampaged      rozběsněný
randomizing       - 1 -	randomizing      randomizující (studie)
rangy       - 3 -	rangy      1. dlouhonohý, s dlouhýma/šlachovitýma nohama 2. schopný překonávat velké vzdálenosti (vytrvalý) 3. rozlehlý (velký)
ransack       - 2 -	ransack      1. obrátit na ruby, prošťárat 2. (přen.) vybrakovat
ransacking       - 2 -	ransacking      1. plenící, brakující 2. plenění, vybrakování
ransomed       - 1 -	ransomed      vykoupený (výkupným)
rapine       - 1 -	rapine      drancování (země ve válce ap.)
rashness       - 2 -	rashness      1. unáhlenost, ukvapenost 2. splašenost
rasped       - 1 -	rasped      orašplovaný
rasping       - 5 -	rasping      1. skřehotání, skřehotavý 2. orašplování 3. chrchlavý (kašel) 4. chrčivý (ostře chraptivý), chrčení 5. chraptění (ostré), chraptivý, chraplavý
ratatouille       - 1 -	ratatouille      ratatouille
ravening       - 1 -	ravening      dravý (o zvířatech)
reabsorbed       - 1 -	reabsorbed      reabsorbovaný
readjusted       - 1 -	readjusted      přestavený (nastavením)
readjusting       - 2 -	readjusting      1. přizpůsobování 2. přizpůsobující se
reallocating       - 2 -	reallocating      1. přerozdělující 2. přerozdělení
realness       - 1 -	realness      reálnost
reappearing       - 1 -	reappearing      znovu se objevící
reapplying       - 1 -	reapplying      opětovně žádající
reawakening       - 1 -	reawakening      opětovné vyvolání, znovuprobuzení (citu ap.)
rebind       - 2 -	rebind      1. znovu svázat 2. opatřit co novou vazbou, převázat
rebuking       - 1 -	rebuking      kárající
reburial       - 1 -	reburial      opětovné pohřbení
rebutting       - 2 -	rebutting      1. vyvracení (nepravdivosti) 2. vyvracející (důkaz ap.)
recantation       - 1 -	recantation      odvolání (učení, víry ap.)
recapitulate       - 1 -	recapitulate      (z)rekapitulovat
reciprocation       - 3 -	reciprocation      1. opětování, oplacení 2. vzájemná výměna/služba 3. kmitání (vpřed a vzad)
reclassifying       - 1 -	reclassifying      znovu roztřiďující
recoiling       - 2 -	recoiling      1. ucouvnutí 2. převinutí
recollecting       - 1 -	recollecting      vzpomínající
recombined       - 1 -	recombined      překombinovaný
recombining       - 1 -	recombining      překombinování
recompensed       - 1 -	recompensed      odčiněný, vynahrazený
reconcilable       - 1 -	reconcilable      smiřitelný
reconvening       - 1 -	reconvening      znovu se scházející
reconverted       - 1 -	reconverted      překonvertovaný
recrimination       - 1 -	recrimination      vzájemná žaloba, protižaloba
recuperated       - 1 -	recuperated      rekuperovaný (vzduch ap.)
recuperative       - 1 -	recuperative      zotavovací (prostředek, schopnost)
redbreast       - 1 -	redbreast      červenka obecná
redeploying       - 1 -	redeploying      přesunovaní (voj. jednotek ap.)
redoubtable       - 2 -	redoubtable      1. obávaný 2. proslulý
redraft       - 3 -	redraft      1. druhá/konečný verze 2. návratná směnka 3. přepsat, přepracovat
redressed       - 1 -	redressed      odčiněný (křivda ap.)
refitting       - 1 -	refitting      dovybavení, konečná úprava
reflectively       - 2 -	reflectively      1. přemítavě 2. dumavě, hloubavě
regrading       - 1 -	regrading      přetřiďování
rehashed       - 1 -	rehashed      omíláný
rehousing       - 2 -	rehousing      1. přestěhování 2. přestěhovávající
rechecked       - 1 -	rechecked      překontrolovaný
rechecking       - 1 -	rechecking      překontrolování
reinserted       - 1 -	reinserted      znovu vložený
reissuing       - 1 -	reissuing      dotiskující
relaunching       - 1 -	relaunching      znovuuvádění
relearning       - 1 -	relearning      znovuučení
remonstrance       - 1 -	remonstrance      oficiální písemný protest
remoter       - 1 -	remoter      vzdálenější
reoccur       - 1 -	reoccur      opět/znovu se přihodit
repacked       - 1 -	repacked      přebalený
repacking       - 2 -	repacking      1. přebalení, přebalování 2. přebalovací (o zboží)
repartition       - 2 -	repartition      1. repartice (poměrné rozdělení) 2. přerozdělit
repatriating       - 1 -	repatriating      repatriující
rephrased       - 1 -	rephrased      přeformulovaný
rephrasing       - 1 -	rephrasing      přeformulování (řečené jinak)
reprimanding       - 1 -	reprimanding      napomínání, pokárání
reproachful       - 1 -	reproachful      vyčítavý, vytýkavý
reproaching       - 2 -	reproaching      1. vypeskování 2. vytýkající, vytýkavý, vyčítající
repudiating       - 1 -	repudiating      zapuzující
requisitioned       - 1 -	requisitioned      rekvírovaný
requite       - 1 -	requite      opětovat, oplatit
requited       - 1 -	requited      opětovaný (láska ap.)
rerunning       - 1 -	rerunning      opakující
reseeding       - 1 -	reseeding      přesev
resettling       - 1 -	resettling      přesídlení
reshuffled       - 2 -	reshuffled      1. přeorganizovaný 2. znovu zamíchaný (karty)
reshuffling       - 1 -	reshuffling      přeorganizovávající
residuum       - 1 -	residuum      zbytek
resinous       - 1 -	resinous      pryskyřičný, smolný, smolnatý
resoundingly       - 3 -	resoundingly      1. zvučně 2. velice 3. rázně (odmítnout ap.)
restyled       - 1 -	restyled      přestylizovaný
retaliating       - 1 -	retaliating      oplácení
retching       - 1 -	retching      navalování, dávení
retitle       - 1 -	retitle      tnovu pojmenovat
retouched       - 1 -	retouched      (vy/za)retušovaný
retrained       - 1 -	retrained      přeškolený, přeučený
retransmitting       - 1 -	retransmitting      opětovné přenášení (choroby ap.)
retrench       - 2 -	retrench      1. omezit výdaje 2. vybudovat zákopy
retrogressive       - 2 -	retrogressive      1. zpáteční, zpětný (pohyb ap.) 2. úpadkový (vývoj ap.)
retrospection       - 1 -	retrospection      pohled zpět (v čase)
retuning       - 1 -	retuning      přelaďování, přeladění
retyped       - 1 -	retyped      přepsaný znovu
reunified       - 1 -	reunified      znovusjednocený
reunify       - 1 -	reunify      znovu sjednotit
revenged       - 1 -	revenged      pomstěný
reverberant       - 2 -	reverberant      1. zvučný 2. rezonující, odrážející zvuk
rewording       - 2 -	rewording      1. přeformulování 2. přeformulování
rewound       - 1 -	rewound      přetočený (páska ap.)
rhapsodic       - 2 -	rhapsodic      1. týkající se rapsódie 2. bezmezně nadšený
rheostat       - 1 -	rheostat      reostat(ový)
ribald       - 2 -	ribald      1. nestyda 2. necudný, přisprostlý (vtip ap.)
ricocheting       - 1 -	ricocheting      odrážející se
ringlet       - 3 -	ringlet      1. dlouhá kadeř/lokna 2. okáč prosíčkový 3. kroužek
ripcord       - 2 -	ripcord      1. odjišťovací lanko padáku )pro jeho otevření) 2. odvládací šňůra balónu (k upouštění horkého vzduchu)
risible       - 2 -	risible      1. naprosto směšný 2. rád se smějící
roadworthy       - 2 -	roadworthy      1. pojízdně 2. způsobilý k provozu na silnici
rockery       - 1 -	rockery      skalka (zahrádka se skalničkami)
ruffling       - 1 -	ruffling      (po)čechrání
ruiner       - 2 -	ruiner      1. bořitel, ničitel 2. hrobař (přen.)
ruminating       - 2 -	ruminating      1. přemítání 2. přemítající
rummaged       - 1 -	rummaged      prohrabávaný
sadden       - 2 -	sadden      1. (za)rmoutit (se) 2. roztesknit (se), roteskňovat (se)
saddling       - 1 -	saddling      sedlající
salvageable       - 1 -	salvageable      zachranitelný
satiation       - 2 -	satiation      1. přesycenost (přejedení) 2. nasycení (hladu, touhy ap.)
satirized       - 1 -	satirized      satirizovaný
satirizing       - 1 -	satirizing      satirizující
saturnalia       - 3 -	saturnalia      1. saturnálie (starořímské slavnosti na boha Saturna - 17. prosince) 2. bujná zábava 3. exces
saturnine       - 2 -	saturnine      1. odtažitý 2. olovem způsobený, olovnatý (zast.)
scalped       - 1 -	scalped      (o)skalpovaný
scenting       - 3 -	scenting      1. čenichání (na lovu ap.), čenichající 2. parfémování 3. větření, větřící
scoffing       - 2 -	scoffing      1. zblajznutí, zbodnutí, zdlábnutí 2. posměvačný
scooting       - 1 -	scooting      uhánění, pádění
scourging       - 1 -	scourging      bičování
scrunched       - 1 -	scrunched      zmuchlaný
scupper       - 4 -	scupper      1. zhatit (GB slang.) 2. potopit loď 3. palubní odtok 4. odtokové korýtko (podlažní)
scuppered       - 1 -	scuppered      zmařený (obchod ap.)
seamy       - 3 -	seamy      1. stinný (přen.) 2. nevalné pověsti 3. s viditelnými švy
seasonable       - 2 -	seasonable      1. typický pro roční období 2. příhodný
secularized       - 2 -	secularized      1. odsvěcený, zesvětštěný (zbavený posvátného rázu) 2. sekularizovaný
sedating       - 1 -	sedating      uklidňující (lék)
seethe       - 3 -	seethe      1. kypět, supět (dusit v sobě zlost) 2. hemžit se kým/čím (ulice ap.) 3. vřít (a pěnit)
selectee       - 1 -	selectee      odvedenec
senhor       - 1 -	senhor      pan (samostatně i oslovení v portugalskom prostředí)
sequinned       - 1 -	sequinned      flitrový, pošitý flitry (šaty ap.)
serai       - 2 -	serai      1. karavanséraj (přístřeší pro karavany na poušti) 2. sultánův palác (zvl. v Turecku)
shabbily       - 2 -	shabbily      1. omšele, sešle, ošuntěle 2. ničemně (se chovat)
shafting       - 2 -	shafting      1. soustava hřídelí 2. materiál na výrobu jřídelí
shambling       - 1 -	shambling      šouravý
sheeted       - 1 -	sheeted      pokrývaný (zakrývaný)
shivery       - 2 -	shivery      1. tříštivý (snadno se tříštící na kusy) 2. třesoucí se
shoed       - 1 -	shoed      okovaný
shoehorn       - 2 -	shoehorn      1. nazouvák, obouvák, obouvací lžíce 2. nasoukat
shooed       - 1 -	shooed      zaplašený, odehnaný (krocan ap.)
shoplift       - 1 -	shoplift      krást v obchodě
shoplifted       - 1 -	shoplifted      ukradený v obchodě
shoplifter       - 1 -	shoplifter      zloděj v obchodě
shrivel       - 2 -	shrivel      1. scvrknout se, svrasknout (se), svraštět (se), svrašťovat )se) 2. seschnout (se), sesychat (se)
shuttering       - 2 -	shuttering      1. (o)bednění 2. šalování
shyer       - 1 -	shyer      jankovitý/lekavý kůň
shying       - 1 -	shying      stydící se
schismatic       - 2 -	schismatic      1. rozkolnický, schizmatický 2. rozkolník
schmalz       - 1 -	schmalz      slaďák, cajdák (sentimentální píseň)   (možno psát schamltz)
sidelight       - 2 -	sidelight      1. perlička, zajímavost na okraj 2. boční světlo/osvětlení (osvětlení pocházející ze strany)
sidelong       - 3 -	sidelong      1. úkosem (koutkem očí) 2. kosý 3. bokem, ze strany
sieved       - 1 -	sieved      proházený, prosetý
simper       - 2 -	simper      1. (za)culit se, uculovat se 2. přihlouplý úsměv, (za)culení (se)
simpering       - 1 -	simpering      culící se, uculující se
sinistral       - 2 -	sinistral      1. levostranný (anat.) 2. levoruký
sipper       - 3 -	sipper      1. kdo srká/pocucává 2. pijan (slang.) 3. slámka, brčko (US)
sketcher       - 1 -	sketcher      kreslič náčrtků
skimping       - 2 -	skimping      1. flákání (školy) 2. (o)šizení (práce ap.) 2. skrblení, škudlení
skirmishing       - 1 -	skirmishing      potyčky
slacken       - 5 -	slacken      1. zvolnit (se) (na rychlosti ap.) 2. povolit, povolovat (sval ap.) 3. ochabnout, polevit (v úsilí) 4. popustit (plachtu) 5. zmírnit (se)
slackened       - 2 -	slackened      1. povolený (sval ap.) 2. zvolněný (tempo ap.)
slackness       - 3 -	slackness      1. laxnost (v práci) 2. prověšení (řemenu ap.) 3. ochablost (svalů)
slake       - 2 -	slake      1. (kniž.) (u)hasit, zahnat (žízeň) 2. (vy)hasit (vápno)
slaked       - 1 -	slaked      (vy)hašený (vápno
slapdash       - 2 -	slapdash      1. lajdácký 2. lajdácky, halabala
slating       - 4 -	slating      1. pokrývající břidlicí 2. břidlicová krytina 3. sepsutí (slang.) 4. pokrývání břidlicí
slaver       - 4 -	slaver      1. slintat (i přen. chtivě) 2. slint(anec) 3. otrokář 4. otrokářská loď
sledging       - 3 -	sledging      1. sáňkování 2. sáňkující 3. sáňkovací
slicked       - 1 -	slicked      ulízaný (vlasy)
slickly       - 1 -	slickly      brilantně (propagovat ap.)
slickness       - 2 -	slickness      1. uhlazenost (nepoctivá) 2. bravura, odborné provedení
slighting       - 1 -	slighting      přezíravý (urážlivě)
slinking       - 1 -	slinking      plíživý
slopping       - 1 -	slopping      vybryndání
sloshing       - 1 -	sloshing      cákající, šplíchající
sloughing       - 1 -	sloughing      svlečení, svlékání (kůže)
slovenly       - 1 -	slovenly      nepořádný
slurring       - 1 -	slurring      komolení
smallholding       - 1 -	smallholding      menší farma, drobné hospodářství
smarten       - 2 -	smarten      1. naparádit 2. vyspravit, dát do pucu
smartness       - 2 -	smartness      1. chytrost 2. slušivost, apartnost
smelted       - 2 -	smelted      1. tavený, zhutněný (ruda) 2. vytavený (kov z rudy)
snaring       - 1 -	snaring      lapání (do nástrah)
sniggering       - 1 -	sniggering      chichotající se
snoozing       - 2 -	snoozing      1. dřímající 2. dřímání
snowballed       - 1 -	snowballed      zkoulovaný
snuffing       - 2 -	snuffing      1. šňupací, šňupavý 2. šňupání
soaped       - 1 -	soaped      namydlený
soaping       - 1 -	soaping      mydlící
sojourning       - 1 -	sojourning       pobývající (kniž.)
solenoidal       - 1 -	solenoidal      solenoidový
sopping       - 1 -	sopping      promočený, promoklý
soppy       - 2 -	soppy      1. dojákový (GB slang.) 2. prosáklý, durch promáčený
sorrowfully       - 2 -	sorrowfully      1. lítostně, lítostivě 2. tesklivě
souled       - 2 -	souled      1. mající duši 2. ovládající duši
soundproofed       - 1 -	soundproofed      odhlučněný, zvukotěsný
souring       - 2 -	souring      1. kysnutí, kysání, kyselení 2. kyselé bělení kyselinou
sourly       - 3 -	sourly      1. kysele (chuťově) 2. nakysle (tvářit se) 3. zatrpkle (si stěžovat ap.)
sourness       - 2 -	sourness      1. kyselost (chuť) 2. zatrpklost
spanker       - 3 -	spanker      1. vratiplachta, vratiplachový (nejzadnějšího stěžně) 2. rychlík (rychle se pohybující člově, zvíře, slang.) 3. kus (neco extra), pecka (slang.)
speared       - 1 -	speared      probodnutý
specifiable       - 1 -	specifiable      upřesnitelný
spicing       - 2 -	spicing      1. kořenění 2. kořenící
spindrift       - 2 -	spindrift      1. vodní tříšť (na moři ve větru ap.) 2. větrem hnaný jemný sníh
spinet       - 1 -	spinet      spinet (hud. nástroj)
splattering       - 2 -	splattering      1. (po)cákání 2. cákající
splutter       - 4 -	splutter      1. zadrmolit 2. zajíkat se 3. (za)prskání, prskat, prskot, (vy)prsknout 4. zaprskat (zasršet jiskrami)
spluttering       - 1 -	spluttering      prskání
spooning       - 1 -	spooning      miliskování, muchlovačka (slang.)
spurning       - 1 -	spurning      odvrhující, zavrhující
squareness       - 1 -	squareness      čtyřhrannost
squealer       - 2 -	squealer      1. kdo piští, ječí 2. bonzák (slang.)
squeezer       - 3 -	squeezer      1. mačkadlo. lis(ovač) (na ovoce ap.) 2. lisový 3. lisovač(ka) (pracovník)
squeezy       - 1 -	squeezy      mačkací
squelching       - 3 -	squelching      1. čvachtání (bláta ap.) 2. čvachtavý 3. čvachtající
stabled       - 1 -	stabled      ustájený
stabling       - 3 -	stabling      1. ustájení (zvířat v budově) 2. stáj(e), maštal(ní) 3. konírna
stalactite       - 1 -	stalactite      stalaktit (krápník rostoucí od stropu dolů)
stalagmite       - 1 -	stalagmite      stalagmit (krápník rostoucí směrem nahoru)
starlit       - 1 -	starlit      ozářený hvězdami, plný hvězd, hvězdnatý (obloha)
stashing       - 2 -	stashing      1. ulívání (peníze ap.) 2. ulívající
staving       - 1 -	staving      odtlačování
stayer       - 2 -	stayer      1. kdo/co zůstává 2. vytrvalec
steadying       - 2 -	steadying      1. ustálení 2. ustalovací, ustalující se
steeled       - 2 -	steeled      1. obrněný (proti čemu) 2. zocelený (připravený)
steeling       - 1 -	steeling      obrnění (umění odolat)
stegosaurus       - 1 -	stegosaurus      stegosaurus (býložravý druh dinosaura)
stereographic       - 1 -	stereographic      stereografický
stickleback       - 1 -	stickleback      koljuška tříostná (zool.)
stiffener       - 3 -	stiffener      1. výztuha 2. (z)tužidlo 3. cloumák, něco ostřejšího (alkoholický nápoj, slang.)
stigmatizing       - 1 -	stigmatizing      stigmatizující
stippled       - 1 -	stippled      (vy)tečkovaný, tupovaný (barvou, např. štětcem či přes síto)
stockholding       - 5 -	stockholding      1. držení zásob 2. skladovací (náklady ap.) 3. držení akcií 4. držené akcie  5. držící zásoby/cenné papíry
stocktaking       - 3 -	stocktaking      1. inventarizace 2. inventurní 3. zhodnocení aktuální situace
stomachache       - 2 -	stomachache      1. bolení břicha, břichabol 2. bolest žaludku
stopcock       - 1 -	stopcock      uzavírací kohout (na potrubí ap.)
stouter       - 7 -	stouter      1. černé pivo 2. pořízek 3. nadměrná velikost (u oděvů) 4. obtloustlý, zavalitý 5. solidní, masivní (věc) 6. odhodlaný (zarputile) 7. odvážný (boj ap.)
strafed       - 1 -	strafed      pokropený z letadla, těžce vybombardovaný
strafing       - 1 -	strafing      pokropení (střelami ap.)
straightforwardness       - 1 -	straightforwardness      přímočarost, nevyhýbavost
stratifying       - 2 -	stratifying      1. rozvrstvování 2. rozvrstvující
stridently       - 1 -	stridently      pronikavě (vyjadřovat názor ap.)
strop       - 3 -	strop      1. obtahovací/brusný řemen (na břitvy) 2. obtahovat co na řemenu (břitvu ap.) 3. nasranost (spaštná nálada, GB slang.)
strutted       - 1 -	strutted      rozepřený (vyztužený podpěrou)
strutter       - 1 -	strutter      náfuka, pan důležitý
stubbing       - 2 -	stubbing      1. klučení, vytrhávání kořenů 2. obražení palce na noze
stultifying       - 1 -	stultifying      ohlupující, ubíjející (otupující)
stupefied       - 3 -	stupefied      1. oblbnutý, omámený (drogou ap.) 2. ochromený (naprosto ohromený) 3. zblblý, zpitomělý
sturdily       - 1 -	sturdily      statně
subharmonic       - 1 -	subharmonic      subharmonická (složka) (Fekvence)
subjugating       - 2 -	subjugating      1. porobování 2. porobující
submerging       - 2 -	submerging      1. ponoření se 2. ponořující
submissiveness       - 1 -	submissiveness      povolnost, poddajnost
subordinating       - 1 -	subordinating      podřadící (spojka ap.)
substitutable       - 2 -	substitutable      1. nahraditelný 2. zastupitelný (učitel ap.)
subsume       - 1 -	subsume      začlenit, subsumovat (do nadřazené kategorie ap.)
subsuming       - 2 -	subsuming      1. začlenění 2. zahrnující, začlenňující (do kategorie ap.)
suffixed       - 1 -	suffixed      příponový (s příponou)
sullenly       - 1 -	sullenly      rozmrzele
sullied       - 1 -	sullied      poskvrněný (i přen.)
sumptuously       - 1 -	sumptuously      honosně
supercooled       - 1 -	supercooled      přechlazený
superimposing       - 2 -	superimposing      1. vrstvení (překládání dalším) 2. vrstvící
supplanting       - 2 -	supplanting      1. nahrazení (někoho, zpravidla podloudně) 2. nahrazující
surmounting       - 2 -	surmounting      1. překonání 2. překonávající
surplice       - 1 -	surplice      komže (volný oděv kněze ap.)
swad       - 1 -	swad      trs (krostlin)
swaddled       - 1 -	swaddled      zavinutý (do plenek ap.)
swathed       - 1 -	swathed      ovázaný, obvázaný (úplně)
swatted       - 1 -	swatted      rozplácnutý (zabitý)
swatting       - 1 -	swatting      pleskající, plácající
sweetmeats       - 1 -	sweetmeats      cukrovinky, cukroví (zast.)
swindling       - 2 -	swindling      1. švindlování, švindlířství 2. švindlující
swishing       - 2 -	swishing      1. svištivý, svištící 2. svištění
swooning       - 1 -	swooning      mrákotný
syllogistic       - 2 -	syllogistic      1. sylogistický (log.) 2. sylogistika
sylph       - 1 -	sylph      žínka (štíhlá ladná dívka)
symbolical       - 1 -	symbolical      symbolický
symbolization       - 2 -	symbolization      1. symbolizace, zpodobnění (symbolické) 2. symbolizování
sympathizing       - 2 -	sympathizing      1. sympatizanství 2. sympatizující
syncopation       - 1 -	syncopation      synkopace (rytmický útvar)
syncretic       - 1 -	syncretic      synkretický, synkretistický
tableland       - 2 -	tableland      1. planinový 2. náhorní plošina
tabulator       - 2 -	tabulator      1. zarážka (u psacího stroje) 2. tabulátor
tachograph       - 1 -	tachograph      tachograf(ický)
tangelo       - 2 -	tangelo      1. strom vzniklý křížením mandarovníku a grapefruitovníku 2. ovoce z toho stromu
tangibly       - 1 -	tangibly      hmatatelně (konkrétně)
tankage       - 3 -	tankage      1. objem nádrže 2. skladování v nádrži 3. potřebný počet nádrží
tantalize       - 1 -	tantalize      trápit, dráždit (a být nedostupný)
tarty       - 2 -	tarty      1. (vy)padající jako běhna (slang.) 2. vhodný pro běhnu (slang.)
taxpaying       - 1 -	taxpaying      platící daně
tearfully       - 2 -	tearfully      1. uplakaně, ubrečeně 2. plačtivě (lítostivě)
teeing       - 2 -	teeing      1. odpalování (v golfu) 2. odpalovací (v golfu)
telegraphing       - 2 -	telegraphing      1. telegrafování 2. telegrafující
televising       - 1 -	televising      přenášení televizí
tenanted       - 1 -	tenanted      obydlený
tentacled       - 1 -	tentacled      chapadlový
terracing       - 2 -	terracing      1. terasování (svahů) 2. tribuny k stání
tetroxide       - 1 -	tetroxide      tetroxid (ctyři atomy kyslíku vázané na jiný prvek či skupinu)
theodolite       - 1 -	theodolite      teodolit
thrum       - 3 -	thrum      1. hučet, brumlat (dunivě) 2. hučení, hukot, předení 3. (text.) nezatkaný konec osnovy, roztřepený okraj tkaniny
thudding       - 2 -	thudding      1. dunivý 2. (za)dunění
tiler       - 2 -	tiler      1. obkladač 2. výrobce obkladů/dlaždič
tiptoeing       - 1 -	tiptoeing      chození po špičkách
topicality       - 1 -	topicality      aktuálnost
totalizing       - 1 -	totalizing      totalizační
toughie       - 2 -	toughie      1. tvrďák 2. oříšek (tšžká otázka)   (možno psát i toughy)
toucher       - 1 -	toucher      kdo nebo co se něčeho dotýká
traceless       - 1 -	traceless      bezestopý
trampolining       - 1 -	trampolining      skoky na trampolíně
transfinite       - 1 -	transfinite      neomezený (počet, množství)
transgressor       - 1 -	transgressor      porušitel (zákona ap.), přestupitel
transgressing       - 2 -	transgressing      1. prohřešení (se) 2. přestupování
transliterate       - 1 -	transliterate      přepisovat, přepsat (jinými znaky)
translucence       - 1 -	translucence      průsvitnost (vlastnost)
transmittable       - 1 -	transmittable      přenositelný (infekce ap.)
transmuting       - 1 -	transmuting      proměňující
treacherously       - 1 -	treacherously      jidášsky, úskočně, zrádně
treasonable       - 1 -	treasonable      vlastizrádný
treasuring       - 1 -	treasuring      cenící si (čeho)
trigram       - 1 -	trigram      trigram (skupina 3 písmen)
trimaran       - 1 -	trimaran      trimaran (plachetnice se třemi trupy nebo jedním trupem a dvěma bočními plováky)
trivialized       - 1 -	trivialized      (z)bagatelizovaný
trivializing       - 1 -	trivializing      trivializující
trounce       - 2 -	trounce      1. napráskat (drtivě porazit, slang.) 2. namlátit, nandat komu (slang.)
trouncing       - 3 -	trouncing      1. drtící, válcující (soupeře) 2. rozdrcení 3. namlácení, seřezání (tělesný trest)
truculent       - 1 -	truculent      výbojný
tuatara       - 1 -	tuatara      haterie novozélandská
tubercular       - 3 -	tubercular      1. tuberák, tuberácký 2. tuberkulózní 3. hrbolkovitý
tumbledown       - 1 -	tumbledown      polorozpadlý, na spadnutí
tunnelled       - 1 -	tunnelled      prokopávaný
turreted       - 3 -	turreted      1. s věžičkami 2. mající tvar věžičky 3. osázený střeleckou věží (letoun ap.)
twitter       - 3 -	twitter      1. (za)cvrlikat, cvrlikání 2. (za)štěbetat, štěbetání 3. (za)švitořit, švitoření
unabsorbed       - 1 -	unabsorbed      nepohlcený
unaccepted       - 1 -	unaccepted      nepřijatý
unalloyed       - 1 -	unalloyed      nezkalený (i pocit), nelegovaný
unambitious       - 1 -	unambitious      nenáročný, neambiciózní
unamended       - 1 -	unamended      jsoucí bez pozměňujících návrhů
unappetizing       - 1 -	unappetizing      nevábně/nepříliš chutně vypadající
unarticulated       - 1 -	unarticulated      neartikulovaný
unattributed       - 1 -	unattributed      nepřiřknutý, nepřipisovaný
unbalancing       - 1 -	unbalancing      vyvedení z rovnováhy (vyšinutí)
unbanned       - 1 -	unbanned      zrušený zákaz
unbeknown       - 2 -	unbeknown      1. bez vědomí, aniž by kdo věděl 2. neznámý komu
unbending       - 3 -	unbending      1. napřímění, napřimování 2. narovnávání 3. neústupný
unbidden       - 3 -	unbidden      1. samo od sebe (samovolně) 2. nezvaný 3. sám od sebe (samovolně)
unburden       - 3 -	unburden      1. ulehčit si (vyznáním se) 2. shodit ze sebe (náklad) 3. postesknout si, vymluvit se
unbuttoning       - 2 -	unbuttoning      1. rozepínání, rozepnutí (oděvu) 2. rozepínající
uncaught       - 1 -	uncaught      nechycený
uncleanly       - 2 -	uncleanly      1. nečistě (nečestně) 2. nečistý, nečistotný
uncleared       - 3 -	uncleared      1. neproclený, neodbavený 2. nevymýcený 3. neuklizený
unclog       - 1 -	unclog      protáhnout, uvolnit (zacpané)
unclosed       - 1 -	unclosed      neukončený, neuzavřený (spor ap.)
unclouded       - 2 -	unclouded      1.. bezmračný 2. nezkalený (pocit ap.)
uncommunicative       - 1 -	uncommunicative      nesdílný, nekomunikativní
unconcern       - 1 -	unconcern      neúčast, nezájem
unconquerable       - 2 -	unconquerable      1. nedobytný (vrchol ap.) 2. nepřekonatelný
unconsidered       - 2 -	unconsidered      1. přehlížený (skutečnost ap.) 2. neuvážený
uncorroborated       - 1 -	uncorroborated      nepodložený
uncorrupted       - 1 -	uncorrupted      nezkažený (morálně)
unctuous       - 2 -	unctuous      1. úlisný, lísavý 2. mastný
uncured       - 2 -	uncured      1. nevyléčený 2. nezahojený
undecorated       - 1 -	undecorated      neozdobený, nevyzdobený
undefiled       - 1 -	undefiled      neposvrněný (čostý)
undemanding       - 2 -	undemanding      1. nepříliš namáhavý (úkol ap.) 2. nenáročný (společník ap.)
undercoating       - 2 -	undercoating      1. podsada (spodní srst) 2. podkladový náter
undereducated       - 1 -	undereducated      mající nízké vzdělání
underling       - 1 -	underling      podržtaška
undermanned       - 1 -	undermanned      v podstavu (personálně)
underpriced       - 1 -	underpriced      podceněný, se stanovenou nižší cenou
undistinguished       - 1 -	undistinguished      nevýrazný, nestojící za zmínku
undulation       - 2 -	undulation      1. (z)vlnění 2. undulační
unenlightened       - 3 -	unenlightened      1. neznalý 2. nepoučený 3. nezpravený
unescorted       - 1 -	unescorted      bez doprovodu, nedoprovázený
unevenness       - 3 -	unevenness      1. nerovnost 2. nerovnoměrnost 3. nestejnoměrnost, nestejnost
unexceptional       - 2 -	unexceptional      1. ničím vyjímečný, běžný 2. nepřipouštějící žádné námitky/vyjímky
unexciting       - 2 -	unexciting      1. nezajímavý 2. nevzrušivý
unfastened       - 2 -	unfastened      1. odepnutý 2. rozepnutý
unfeigned       - 1 -	unfeigned      nelíčený, nepředstíraný
unfenced       - 2 -	unfenced      1. neoplocený, neohrazený 2. neopevněný
unformed       - 1 -	unformed      nevyvinutý, nedotvořený
unfruitful       - 3 -	unfruitful      1. bezvýsledný 2. neplodný (žena i strom) 3. planý
unfurling       - 2 -	unfurling      1. rozvíjející se (květ ap.) 2. rozvinutí
unglamorous       - 1 -	unglamorous      nezáživný, všední
ungracious       - 2 -	ungracious      1. nezdvořilý 2. neatraktivní
unhooked       - 1 -	unhooked      odháknutý, vyháknutý
unchain       - 2 -	unchain      1. odstranit řetězy 2. dát svobodu
unimagined       - 1 -	unimagined      netušený
uninterpreted       - 1 -	uninterpreted      neinterpretovaný
uninviting       - 1 -	uninviting      nevábný
unkindly       - 3 -	unkindly      1. macešsky 2. nevlídně 3. posupně
unladen       - 1 -	unladen      nezatížený (bez nákladu ap.)
unmaintained       - 1 -	unmaintained      neudržovaný
unmentionable       - 1 -	unmentionable      příliš ožehavý (o kterém je lepší nemluvit). nevyjádřitelný
unmissable       - 1 -	unmissable      stojící za to, nevšední (který by se neměl propásnout, slang.)
unmoving       - 1 -	unmoving      nepohyblivý
unpardonable       - 1 -	unpardonable      neomluvitelný
unpeeled       - 1 -	unpeeled      neloupaný
unperceived       - 1 -	unperceived      nezpozorovaný, nevnímaný
unplaced       - 2 -	unplaced      1. neumístěný 2. nezařazený (organismus v taxonomii ap.)
unpopulated       - 1 -	unpopulated      neobydlený, nezalidněný
unpredicted       - 1 -	unpredicted      nepředvídaný
unprompted       - 1 -	unprompted      z vlastní inciativy, samovolný
unquantifiable       - 1 -	unquantifiable      nekvantifikovatelný
unravelled       - 2 -	unravelled      1. vyluštěný 2. rozmotaný (pletenina)
unreasoning       - 1 -	unreasoning      zcela iracionální
unreduced       - 1 -	unreduced      ne(z)redukovaný
unregenerate       - 3 -	unregenerate      1. neobrácený na víru 2. zatvrzelý 3. zatvrzelec
unrelieved       - 1 -	unrelieved      nezmírněný, neulehčený
unrepeatable       - 1 -	unrepeatable      neopakovatelný
unrequested       - 1 -	unrequested      nevyžádaný (zásilka ap.)
unrevealed       - 1 -	unrevealed      nevyjevený
unrewarding       - 1 -	unrewarding      nepřinášející uspokojení, nevděčný
unruffled       - 2 -	unruffled      1. nevzrušený, nevyvedený z rovnováhy 2. klidná (hladina)
unsavoury       - 2 -	unsavoury      1. nechutný (chování ap.) 2. bez chuti, neslaný nemastný  (US - unsavory)
unscrewed       - 1 -	unscrewed      odšroubovaný, vyšroubovaný
unseated       - 3 -	unseated      1. sesazený (z pozice ap.) 2. neusazený, bez místa k sezení 3. bez sedadel (místnost ap.)
unshared       - 1 -	unshared      nesdílený
unsociable       - 1 -	unsociable      nespolečenský, nedružný
unsporting       - 1 -	unsporting      nesportovní
unstained       - 3 -	unstained      1. neposkrvněný  (bezúhonný) 2. nemořený 3. necezený (přes sítko ap.)
unstimulated       - 1 -	unstimulated      nepodnícený
unsuppressed       - 1 -	unsuppressed      nepotlačený, bez zábran
unswerving       - 2 -	unswerving      1. neochvějný 2. nezahýbající (na stranu), nezatáčející
untalented       - 1 -	untalented      nenadaný
untangled       - 1 -	untangled      rozmotaný
untarnished       - 1 -	untarnished      neposkrvněný
untended       - 1 -	untended      zpustlý, bez péče
untestable       - 1 -	untestable      netestovatelný
untethered       - 1 -	untethered      odpoutaný (z řetězů, i přen.)
untraceable       - 1 -	untraceable      nezjistitelný, nevysledovatelný
untwisted       - 1 -	untwisted      odtočený, rozmotaný (co bylo předtím stočené ap.)
untying       - 3 -	untying      1. odpoutání (se) 2. odvázání, rozvázání (se) 3. odvazující se, rozvazující se
unvalidated       - 1 -	unvalidated      nepotvrzený (nárok ap.)
unvisited       - 1 -	unvisited      nenavštívený
unvoiced       - 2 -	unvoiced      1. neznělý (souhláska ap.) 2. nevyslovený, nevyřčený
unwatchable       - 1 -	unwatchable      nesledovatelný, nestojící za vidění
unwearied       - 2 -	unwearied      1. neunávný 2. neunavený
unworldly       - 3 -	unworldly      1. nezemský (nejsoucí z tohoto světa) 2. nezištný (nezajímající se o majetek) 3. bezelstný, naivní
upbraid       - 1 -	upbraid      vyčinit, vypeskovat
upholster       - 2 -	upholster      1. (vy)čalounit, (vy)polstrovat 2. potahovat, potáhnout
upraised       - 1 -	upraised      zvednutý, zdvihnutý
uprightness       - 2 -	uprightness      1. přímost, vzpřímenost 2. počestnost
uprise       - 6 -	uprise      1. zvednout se, zdvihat se 2. vstát z postele 3. vyjít nad obzor (slunce) 4. zesílit zvuk 5. vzestup, povýšení 6. východ Slunce
ursine       - 2 -	ursine      1. medvědí (podobností) 2. medvědovitý (příbuzností)
uvula       - 1 -	uvula      čípek (patra ap.)
vacillating       - 2 -	vacillating      1. zaváhání 2. váhavý, nerozhodný
vacuity       - 2 -	vacuity      1. bezduchost 2. prázdno(ta)
valency       - 2 -	valency      1. mocenství, valenční 2. valence (slovesa ap.)
vaporizing       - 2 -	vaporizing      1. vypařující se 2. odpařování, vypařování
vaporous       - 3 -	vaporous      1. výparový 2. párový 3. prchavý (přen.)
varnishing       - 2 -	varnishing      1. lakování, lakovací 2. lakýrnický, lakýrnictví
vegetate       - 1 -	vegetate      vegetovat (rostlina, žít nudně ap.), růst (rostlina)
venial       - 1 -	venial      odpustitelný (drobný, chyba ap.)
verticality       - 1 -	verticality      svislost
vertiginous       - 2 -	vertiginous      1. závratně vysoký, vysokánský 2. mající závrať
vetoing       - 1 -	vetoing      vetování
videoed       - 1 -	videoed      nahraný (na video)
vigilantly       - 1 -	vigilantly      ostražitě
vindicating       - 2 -	vindicating      1. ospravedlňující 2. omlouvání (ospravedlňování)
virulently       - 2 -	virulently      1. virulentně (biol.) 2. se záští, záštiplně (oponovat ap.)
vocalized       - 1 -	vocalized      vokalizovaný
vocalizing       - 1 -	vocalizing      vokalizující se
vocative       - 2 -	vocative      1. pátý pád 2. vokativní
volleying       - 1 -	volleying      odbíjení (odrážení míče)
voluble       - 1 -	voluble      výřečný
vouchsafe       - 1 -	vouchsafe      ráčit
waddling       - 1 -	waddling      kolébavý (jako kachna)
waggish       - 1 -	waggish      rozverný, šprýmařský
waggle       - 2 -	waggle      1. (za)vrtět, (za)kvedlat čím 2. (za)vrtění
wakeful       - 1 -	wakeful      nespavý, budící se
wakening       - 1 -	wakening      procitnutí, probuzení, probrání se
wallpapering       - 1 -	wallpapering      (vy)tapetování
wantonness       - 1 -	wantonness      zlý úmysl
warded       - 2 -	warded      1. se žlábky/drážkami (o klíči) 2. s výběžky/zuby (o klíčovém zámku)
warehousemen       - 1 -	warehousemen      skladník
wastefulness       - 2 -	wastefulness      1. nehospodárnost 2. rozhazovačnost
wastrel       - 2 -	wastrel      1. rozmařilec, marnotratník 2. dítě ulice, tuláček
watchfulness       - 1 -	watchfulness      ostražitost
waxen       - 2 -	waxen      1. velmi bledý 2. voskový (z vosku i připomínající vosk)
wearisome       - 1 -	wearisome      unávný, unavující
wearying       - 1 -	wearying      unavující
wellingtons       - 1 -	wellingtons      holínky, gumáky
wending       - 1 -	wending      ubírající se (jdoucí někam)
whacker       - 2 -	whacker      1. macek (něco nadprůměrně velkého, slang.) 2. kus (velký úlovek ap.)
whap       - 3 -	whap      1. praštit, spráskat koho 2. natřít to komu 3. šupa, šleha
whelk       - 2 -	whelk      1. surmovka (jedlý mořský plž) 2. vřídek
whereto       - 1 -	whereto      načež, k čemuž, ke kterému
whetted       - 1 -	whetted      povzbuzený (zájem ap.)
whinny       - 2 -	whinny      1. řičet (o člověku) 2. (za)řehtat (potichu)
whippy       - 2 -	whippy      1. bičovitý (podobný biči) 2. velice pružný, ohebný
whirr       - 2 -	whirr      1. vrčet 2. vrčení
whitebait       - 1 -	whitebait      šprot(y), mladí sledi (vaření vcelku)
whitened       - 1 -	whitened      (z)bělený, vybělený
whitewashing       - 1 -	whitewashing      bílení, (na/vy)líčení (stěn ap.)
whittling       - 2 -	whittling      1. ořezávání, seřezávání (dřeva) 2. odřezek
whodunnit       - 1 -	whodunnit      detektivka (kde je až do poslední chvíle neznámé jméno vraha, zkratka od who had done it, slang.)
whop       - 4 -	whop      1. (z)mlátit (slang.) 2. natřít to komu (slang.) 3. rána, šupa (úder, slang.) 4. spadnout (slang.)
whorled       - 2 -	whorled      1. přeslenovitý, přeslenitý 2. spirálovitý, vinutý
wideness       - 1 -	wideness      šířka
willowy       - 2 -	willowy      1. ztepilý 2. zarostlý vrbami
windbag       - 3 -	windbag      1. měch 2. tlučhuba (slang.) 3. tlachal (slang.)
winker       - 6 -	winker      1. kdo či co mrká 2. oko, oční víčko 3. blikač (dopr.) 4. blinkr (slang..) 5. směrovka 6. klapka na oči (pro koně)
winnow       - 5 -	winnow      1. probrat, oddělit zrno od plev (i přen.) 2, tříbir (zrno od plev) 3. profouknout (vlasy větrem ap.) 4. fukar na čištění obilí 5. oddělování zrna od plev
wintery       - 1 -	wintery      zimní, pro zimu typický
wittering       - 1 -	wittering      krákání (tlachání)
witticism       - 1 -	witticism      vtipná poznámka, frk
wittily       - 1 -	wittily      vtipně
witting       - 1 -	witting      chtěný, úmyslný
wittingly       - 1 -	wittingly      chtěně, vědomě, úmyslně, schválně
wizened       - 1 -	wizened      scvrklý (stařec ap.)
wolfish       - 3 -	wolfish      1. vlčí 2. podobný vlku 3. hltavý
womanizing       - 2 -	womanizing      1. záletnictví, děvkaření 2. záletný, proutnický
worldliness       - 1 -	worldliness      světaznalost
wreathed       - 2 -	wreathed      1. ověnčený (jako věncem) 2. zahalený (kniž.)
wretchedly       - 1 -	wretchedly      zbědovaně
wrongdoer       - 1 -	wrongdoer      provinilec
wunderkind       - 1 -	wunderkind      zázračné dítě
yean       - 1 -	yean      vrhnout jehňata/kůzlata
yodelling       - 1 -	yodelling      jódlování
zappy       - 1 -	zappy      řítný, mající říz/šťávu (hudba ap.)
plebs       - 1 -	plebs      plebs, obyčejní lidé (GB slang.)
enameling       - 2 -	enameling      1. smaltovací 2. smaltování
grousing       - 2 -	grousing      1. reptání 2. reptající
grouted       - 1 -	grouted      (vy)spárovaný
trog       - 2 -	trog      1. courat se (pomalu, bezcílně, GB slang,.) 2. příšera (hl. o ženách, slang.)
apeshit       - 1 -	apeshit      nasraný, vytočený (slang.)
batwing       - 1 -	batwing      netopýří (rukáv ap.)
batwoman       - 1 -	batwoman      služebná (v ozbrojených složkách)
damson       - 1 -	damson      slíva
damselfly       - 1 -	damselfly      motýlice, šidélko, šídlatka
dampener       - 1 -	dampener      tlumítko, dusítko
daintily       - 2 -	daintily      1. delikátně 2. líbezně
daff       - 2 -	daff      1. narcis(ka) 2. (hl. ScoE) jančit, skotačit
masticatory       - 1 -	masticatory      žvýkací
villus       - 1 -	villus      klk
ragtag       - 2 -	ragtag      1. ubohý (slang.) 2. lůza, chamraď
ablutions       - 1 -	ablutions      mytí se, očista
recriminations       - 1 -	recriminations      vzájemné obviňování
snidely       - 1 -	snidely      jedovatě (posměšně)
twinges       - 1 -	twinges      píchání, bodavá bolest
overburdening       - 2 -	overburdening      1. přetížení (přepínání se ap.) 2. zahlcení (přetížení výkonu)
huckster       - 4 -	huckster      1. (zast.) pouliční šejdíř/prodavač 2. reklamní textař/agent 3. podomně prodávat 4. handrkovat (se) (smlouvat)
fireproofing       - 2 -	fireproofing      1. ohnivzdorná úprava (postup) 2. ohnivzdorný materiál
firebug       - 2 -	firebug      1. palič, pyroman 2. ruměnice (ploštice)
downforce       - 1 -	downforce      přítlak
effacement       - 2 -	effacement      1. smazání, vymazání 2. zahlazení, vyhlazování
gigantism       - 1 -	gigantism      gigantismus
insurgence       - 1 -	insurgence      povstání (form.)
iridescence       - 2 -	iridescence      1. měňavost (duhová hra barev), duhové zbarvení 2. aura (přen., působivý efekt)
leaker       - 3 -	leaker      1. vynašeč informací 2. netěsnící nádoba 3. nakřáplé vajíčko
pantsuit       - 1 -	pantsuit      kalhotový kostým
waterspout       - 3 -	waterspout      1. vodní tornádo (nad vodou) 2. vodní smršť 3. odtoková roura (okapová)
periodontist       - 1 -	periodontist      parodontolog
controverted       - 1 -	controverted      popíraný, popřený
convolutions       - 1 -	convolutions      spletitost, složitost (vztahu ap.)
corking       - 1 -	corking      našlapaný, parádní (GB slang.)
covenantal       - 1 -	covenantal      stvrzený smlouvou
welkin       - 2 -	welkin      1. nebíčko, nebská báň 2. nebesa (příbytek Bohů)
weldment       - 1 -	weldment      svařenec, svařený celek
curcuma       - 1 -	curcuma      kurkuma (dlouhá), kurkumovník (dlouhý
curdle       - 1 -	curdle      srazit (se), srážet (se)
curtained       - 1 -	curtained      zakrytý závěsem
noncitizen       - 1 -	noncitizen      cizinec, cizí státní příslušník
ropey       - 4 -	ropey      1. dost špatný (GB slang.) 2. necítící se ve své kůži (slang.) 3. tahavý, lepkavý 4. pofiderní (slang.)  možno psát ropy
hardtack       - 1 -	hardtack      (lodní) suchar
hoofed       - 1 -	hoofed      kopytnatý (zool.)
swathe       - 3 -	swathe      1. ovinout, obvázat koho/co čím 2. bandáž 3. zafačovat
trussing       - 1 -	trussing      příhradová konstrukce
squawking       - 1 -	squawking      skřehotající
smidge       - 1 -	smidge      ždibínek, drobínek
unequipped       - 2 -	unequipped      1. nevybavený 2. nepřipravený
divvy       - 2 -	divvy      1. prosťáček, hlupáček 2. podíl(ek), dividenda (slang.) 3. podělení se (výhry ap., slang.)
prithee       - 1 -	prithee      prosím tě (zast.)
traipsing       - 3 -	traipsing      1. plahočení se, courání se kde 2. courající se, vlekoucí se 3. ochmýtající se
scampering       - 1 -	scampering      pelášení
disunited       - 1 -	disunited      nejednotný
voiceprint       - 1 -	voiceprint      grafické zobrazení záznamu hlasu, hlasová stopa
teether       - 1 -	teether      kousátko, kousací kroužek
telecommuter       - 1 -	telecommuter      osoba pracující doma/z domu (kontaktující zákazníky telefonem, faxem ap.)
demister       - 1 -	demister      odmlžovač
matelasse       - 1 -	matelasse      s plastickým vzorem (o látce)
stiffy       - 1 -	stiffy      trčák (erekce, slang.)
acquiescing       - 1 -	acquiescing      svolující, podvolující se
downscale       - 2 -	downscale      1. zredukovat, omezit 2. (určený) pro nejširší vrstvy, levný, tuctový
reclusion       - 1 -	reclusion      samotářství
recoat       - 1 -	recoat      znovu natřít
recombinational       - 1 -	recombinational      rekombinanční
hypercapnia       - 1 -	hypercapnia      zvýšení oxidu uhličitého v krvi
eyecup       - 2 -	eyecup      1. oční vanička 2. očnice (na mikroskopu ap.)
eyedropper       - 1 -	eyedropper      oční kapátko
fitments       - 1 -	fitments      příslušenství, zařízení, vybavení (pokoje, hl. odnímatelné)
sippers       - 1 -	sippers      přihnutí (si) (ze společné láhve, slang.)
vituperative       - 1 -	vituperative      urážlivý (plný záště)
hardscrabble       - 3 -	hardscrabble      1. pustý (místo ap.) 2. bídný (ýživot ap.) 3. vypětí sil
shush       - 2 -	shush      1. pst!, pšt! 2. zasyčet na koho
pigmentary       - 1 -	pigmentary      pigmentový
thumbscrew       - 2 -	thumbscrew      1. palečnice 2. (přen.) psychický nátlak
rancour       - 1 -	rancour      zášť, nevraživost
valgus       - 1 -	valgus      vbočený
pediculosis       - 1 -	pediculosis      pedikulóza, zavšivenost
explicating       - 1 -	explicating      ozřejmování
veneering       - 1 -	veneering      (po)dýhovaní
switcheroo       - 1 -	switcheroo      nečekaný zvrat, kotrmelec (slang.)
hypoperfusion       - 1 -	hypoperfusion      nedokrvení
hypothermic       - 1 -	hypothermic      podchlazený
abrogating       - 1 -	abrogating      rušící
offeree       - 1 -	offeree      příjemce nabídky
offerer       - 1 -	offerer      zasilatel nabídky
nonbinding       - 1 -	nonbinding      nezávazný (právně)
perforator       - 1 -	perforator      děrovač, dírkovač
slops       - 6 -	slops      1. blaf, blivajz (nechutné jídlo, slang.) 2. splašky 3. pomeje (z kuchyňských zbytků) 4. levné konfekční zboží (GB) 5. námořnická výbava (oblečení, povlečení ap.) 6. krátké široké kalhoty ze 16. st. (zejm. námořnické)
lugger       - 1 -	lugger      lugr, malá pobřežní plachetnice
goanna       - 1 -	goanna      australský varan
puerperium       - 1 -	puerperium      šestinedělí
scrabbling       - 1 -	scrabbling      šmátravý
towboat       - 1 -	towboat      vlečný člun, remorkér
postiche       - 5 -	postiche      1. příčešek 2. napodobenina 3. falešný 4. nehodící se (o architektonické ozdobě) 5. falziffikát (cokoliv falešného)
overstepping       - 2 -	overstepping      1. překročení 2. překračující
jambon       - 1 -	jambon      vepřová kýta
aerialist       - 1 -	aerialist      artista na visuté hrazdě
intermittency       - 2 -	intermittency      1. přerušovanost 2. občasnost
prier       - 1 -	prier      zvídavý všetečka
unsparing       - 2 -	unsparing      1. až příliš štědrý, nešetrný, nijak nešetřící 2. nešetrný, nikoho nešetřící
backdating       - 2 -	backdating      1. antedatování 2. uplatňující zpětně
taverner       - 1 -	taverner      šenkýř
undependable       - 2 -	undependable      1. nespolehlivý 2. nedůvěryhodný
bawd       - 1 -	bawd      hampejznice, bordelmamá (zast.)
trollop       - 1 -	trollop      nestoudnice (poběhlice)
olfaction       - 1 -	olfaction      olfakce, čich (smysl)
unschooled       - 2 -	unschooled      1. bez vzdělání 2. něškolený (talent ap., kniž)
upsides       - 1 -	upsides      kvit s kým (hl. pomstou, slang.)
kerbing       - 1 -	kerbing      obrubník (materiál)   (US - curbing)
perfusate       - 1 -	perfusate      perfúzní roztok
perianth       - 1 -	perianth      periant, květní obal
incipit       - 2 -	incipit      1. incipit (počáteční slova textu ve středověkých rukopisech) 2. incipit (vstupní část)
hipped       - 3 -	hipped      1. on sth blázen do čeho, celý pryč, odvázaný z čeho (US slang.) 2. mající jaké boky (ve spojení) 3. valbový (střecha)
humpy       - 4 -	humpy      1. nabručený  2. rajcovní, rozjrajcovaný (slang.) 3. hrbolatý, hrbolovitý 4. chatrč (AusE, slang.) * 2. I’m so humpy, I could screw a cow. 2. She gets humpy when she watches those movies.
actioner       - 1 -	actioner      akčňák (film)
hobnob       - 1 -	hobnob      přítelíčkovat se, kamarádíčkovat se
applehead       - 1 -	applehead      pako (slang.)
accustom       - 2 -	accustom      1. zvyknout si, navyknout si 2. uvyknout, přivyknout
metaphysic       - 2 -	metaphysic      1. metafyzika 2. metafyzik
estrange       - 3 -	estrange      1. odcizit, odcizovat 2. oddělit se (nežít společně, manželé, většinou v pasivu) 3. from sth odpoutat od čeho (od povinnosti ap.)
strew       - 2 -	strew      1. poházet co čím, rozházet 2. roztahat, roztrousit
domesticate       - 5 -	domesticate      1. domestikovat 2. zdomácnit 3. přizpůsobit domácímu prostředí 4. nechat zdomácnět (cizí slovo ap.) 5.  přijmout mezi sebe (cizince ap.)
pylorus       - 1 -	pylorus      vrátník
objectify       - 1 -	objectify      objektivizovat, zpředmětnit
vagary       - 1 -	vagary      rozmar
rabbet       - 3 -	rabbet      1. (polo)drážka (pro spoj) 2. drážkovat, žlábkovat (desku ap.) 3. spojovat na polodrážku/do zářezů
divesting       - 1 -	divesting      odnětí
houseguest       - 1 -	houseguest      host (v domě)
homegirl       - 2 -	homegirl      1. (US, hov.) holka od nás 2. (US slang.) dobrá kamarádka
homebrewer       - 1 -	homebrewer      člověk, který si vaří pivo sám (doma)
hollowware       - 1 -	hollowware      hluboké nádobí
abutilon       - 1 -	abutilon      abutilon, mračňák (bot.)
kindhearted       - 1 -	kindhearted      dobrácký, s dobrým srdcem
fissionable       - 1 -	fissionable      štěpitelný
cullet       - 1 -	cullet      skleněný odpad, střepy, drcené sklo (při recyklaci)
cullis       - 2 -	cullis      1. okap 2. vodící žlábek, ližina (posuvných dveří ap.)
abstractor       - 1 -	abstractor      sumarizátor (někdo kdo dělá abstraky nebo sumarizuje informace)
acridine       - 1 -	acridine      akridin (chem.)
acrosome       - 1 -	acrosome      akrozom (sekreční váček na hlaviččce spermie produkující enzymy potřebné k proniknutí do vajíčka)
actinium       - 1 -	actinium      aktinium (chemická značka Ac)
actinomycosis       - 1 -	actinomycosis      aktinomykóza (bakteriální onemocnění zvířat přenosné na člověka)
adenomyosis       - 1 -	adenomyosis      adenomyóza (prezece endometrie jinde než v děloze)
adsorber       - 1 -	adsorber      adsorbér
advective       - 1 -	advective      advektivní, advekční
ageratum       - 2 -	ageratum      1. nestařec (bot.) 2. sadec (bot.)
agroecology       - 1 -	agroecology      agroekologie
albite       - 1 -	albite      albit, hlinitokřemičitan sodný
alizarin       - 1 -	alizarin      alizarin (barvivo)
alkene       - 1 -	alkene      alken, olefinický uhlovodík
alkylene       - 1 -	alkylene      alkylen
almandine       - 1 -	almandine      almandin (odrůda granátu)
amphibolite       - 1 -	amphibolite      amfibolit
ampulla       - 1 -	ampulla      ampule
anaerobiosis       - 1 -	anaerobiosis      anaerobióza
ancon       - 1 -	ancon      1. ankona, konzola nesoucí římsu 2. loket (med.)
annelids       - 1 -	annelids      kroužkovci
anthraquinone       - 1 -	anthraquinone      antrachinon(ový)
anticline       - 1 -	anticline      antiklinála
antiglare       - 1 -	antiglare      zabraňující oslnění (zrcátko ap.)
antigovernment       - 1 -	antigovernment      protivládní
antigravity       - 1 -	antigravity      antigravitace
antivenom       - 1 -	antivenom      sérum s protijedem
apatosaurus       - 1 -	apatosaurus      apatosaurus (brontosaurus zast.)
aporia       - 1 -	aporia      aporie (i v rétorice, filozof.)
archdeaconry       - 2 -	archdeaconry      1. arcijáhenství 2. sídlo arcijáhena
arrear       - 1 -	arrear      nedoplatek
ascariasis       - 1 -	ascariasis      askariáza, škrkavčitost (med.)
associateship       - 1 -	associateship      asistentství (zastávání pozice asistenta)
austenite       - 2 -	austenite      1. austenit (tuhý roztok v uhlíku v železe) 2. gama fáze železa (stabilizovaná za nízkých teplot)
autolysis       - 1 -	autolysis      autolýza (samonatrávení odumřelých buněk pomocí v nich obsažených enzymů)
autostrada       - 1 -	autostrada      autostráda (v Itálii)
autotrophic       - 1 -	autotrophic      autotrofní (neopotřebující zvláštní vnější činitele pro fungování metabolismu)
avoider       - 1 -	avoider      vyhýbač (kdo se vyhýbá)
balkanization       - 1 -	balkanization      balkanizace, balkanizování (dělení území na menší celky)
baptistery       - 2 -	baptistery      1. babtistérium, baptistická křitelnice 2. křtitelnice
barycentric       - 1 -	barycentric      barycentrický
battleaxe       - 2 -	battleaxe      1. válečná sekera 2. fúrie
bedstraw       - 1 -	bedstraw      svízel (bot.)
bellhousing       - 1 -	bellhousing      spojková skříň
benedick       - 1 -	benedick      novomanžel (zpravidla o někom kdo byl starý mládenec)
benzaldehyde       - 1 -	benzaldehyde      benzaldehyd
berberis       - 1 -	berberis      dřišťál (keř)
bigmouth       - 1 -	bigmouth      chvastoun (slang.)
bimetal       - 1 -	bimetal      1. bimetal 2. bimetalový
bimetallic       - 3 -	bimetallic      1. bimetalový (termostat ap.) 2. bimetalistický (vztahující se k bimetalické pěněžní soustavě, založené na zlatě a stříbře 3. bimetalická měna
bioconcentration       - 1 -	bioconcentration      biokoncentrace
biofilter       - 1 -	biofilter      biofiltr
biofiltration       - 1 -	biofiltration      biofiltrace (odpadní voda)
bivvy       - 1 -	bivvy      malý stan (slang.)
blackcap       - 6 -	blackcap      1. pěnice černohlavá 2. sýkora černohlavá 3. racek chechtavý 5. ostružina (US, lid.) 6. pokrývka hlavy soudce vynášejícího rozsudek smrti
blastoderm       - 1 -	blastoderm      blastoderm (vrstva buněk obklopující blastocel)
blenny       - 1 -	blenny      slizoun (druh ryby)
blepharospasm       - 1 -	blepharospasm      blefarospazmus (samovolné křečovité zavření očního víčka či mrkání)
blueish       - 1 -	blueish      namodralý, modravý
bluejay       - 1 -	bluejay      sojka chocholatá
bocage       - 2 -	bocage      1. lesnatá krajina 2. motiv lesnaté krajinky (na keramice)
bolometer       - 1 -	bolometer      bolometr (přístroj na měření tepelného záření)
bowline       - 1 -	bowline      napínací lano plachty (její návětrné strany)
bromate       - 2 -	bromate      1. bromičitan 2. brómovat
bromoform       - 1 -	bromoform      bromoform(ový)
bryony       - 1 -	bryony      posed (popínavá rostlina)
bucko       - 2 -	bucko      1. hochu, borče (v oslovení) 2. tyran (loď., slang.)
burglarized       - 1 -	burglarized      vylouprný, vykradený
bused       - 1 -	bused      převážený autobusem
butanone       - 1 -	butanone      butanon
butterbur       - 1 -	butterbur      devětsil (bot.)
cabala       - 1 -	cabala      1. kabala, židovská mystika 2. tajné učení
caesium       - 1 -	caesium      cesium, cesiový
calamine       - 2 -	calamine      1. kalamín(ový), zinková ruda 2. zinková mast
californium       - 1 -	californium      kalifornium
calliper       - 5 -	calliper      1. hmatadlo, průměrka, posuvné měřítko (k měření tloušťky a průměru) 2. podpůrné dlahy (k chůzi) 3. čelisti/sedlo brzdy 4. třmen brzdy 5. měřit hmatadlem
canape       - 3 -	canape      1. jednohubka, chuťovka 2. kanape 3. jednohubkový
canid       - 1 -	canid      psovitá šelma (obecně)
cardamon       - 1 -	cardamon      kardamon (rostlina i koření z ní)
castanet       - 1 -	castanet      kastaněta
cervicitis       - 1 -	cervicitis      cervicitida
cisterna       - 1 -	cisterna      tekutinový vak (tekutinou zaplněná tělní dutina)
climbdown       - 1 -	climbdown      přiznání porážky, stažení návrhu, ústup od záměru
clothespin       - 1 -	clothespin      kolíček na prádlo (US)
coati       - 1 -	coati      koati, nosál červený (zool.)
codependence       - 1 -	codependence      spoluzávislost
coelacanth       - 1 -	coelacanth      latimérie (lalokoploutvá ryba)
coffeepot       - 1 -	coffeepot      konvice na kávu
collapsable       - 1 -	collapsable      složitelný, skládatelný
colorimeter       - 2 -	colorimeter      1. kolorimetr (chem., přístroj k měření intenzity zbarvení roztoku) 2. kolorimetr (fyz., přístroj na určování barev porovnáváním s barevnými standardy)
colorimetry       - 1 -	colorimetry      kolorimetrie
coltsfoot       - 1 -	coltsfoot      podběl lékařský (bot.)
columbarium       - 3 -	columbarium       1. holubník 2. kolumbárium, urnový háj (hřbitovní stavba pro ukládání uren) 3. (stav.) výklenek ve zdi pro trám
conchology       - 1 -	conchology      konchyliologie, nauka o schránkách měkkýšů (zool.)
conjuror       - 2 -	conjuror      1. kejklíř 2. kouzelník
corbel       - 2 -	corbel      1. krakorec (podpěrný vodorovný nosník), konzola 2. opatřit krakorcem/konzolou
cornelian       - 2 -	cornelian       1. (miner.) karneol(ový) (žlutočervená n. červenohnědá odrůda chalcedonu) 2. červenohnědá (barva) (karneolu)
coroutine       - 1 -	coroutine      společná rutina
corydalis       - 1 -	corydalis      dymnivka
cosmogenic       - 1 -	cosmogenic      kosmogenní (astron.)
cotinine       - 1 -	cotinine      látka vznikající rozkladem nikotinu
countershaft       - 1 -	countershaft      předlohová hřídel (v ozubeném soukolí)
cranesbill       - 1 -	cranesbill      kakost
craniotomy       - 1 -	craniotomy      kraniotomie
creese       - 1 -	creese      kris
crinoid       - 1 -	crinoid      1. lilijice (primitivní živočich, zool.) 2. lilijicový
crosser       - 1 -	crosser      proklad
cryobiology       - 1 -	cryobiology      kryobiologie
cryolite       - 1 -	cryolite      kryolit
cryptococcosis       - 1 -	cryptococcosis      kryptokokóza
curtsey       - 1 -	curtsey      poklony
dabo       - 1 -	dabo      skvrnka
daeth       - 1 -	daeth      smrt
daguerreotype       - 1 -	daguerreotype      daguerrotyp
dalesman       - 1 -	dalesman      obyvatel údolí
davit       - 1 -	davit      člunový jeřáb
decarboxylation       - 1 -	decarboxylation      dekarboxylace
deicer       - 1 -	deicer      odmrazovač
delievery       - 1 -	delievery      vykládací zařízení na potištěný materiál (složku)
deontological       - 1 -	deontological      deontologický
deontology       - 1 -	deontology      deontologie
diathesis       - 1 -	diathesis      diatéza
diatomite       - 1 -	diatomite      diatomit(ový) (geol.)
diencephalon       - 1 -	diencephalon      mezimozek, diencefalon
dimity       - 1 -	dimity      druh látky
dipshit       - 1 -	dipshit      pablb
disbarment       - 1 -	disbarment      vyškrtnutí ze seznamu advokátů
disfavor       - 1 -	disfavor      nelibost
donjon       - 1 -	donjon      věž
dorsiflexion       - 1 -	dorsiflexion      ohnutí
dorsoventral       - 1 -	dorsoventral      dorzoventrální
doubloon       - 1 -	doubloon      druh španělské mince
downshift       - 1 -	downshift      podřadit
doxology       - 1 -	doxology      doxologie, chvalozpěv
drachm       - 2 -	drachm       1. drachma (jednotka objemu v lékárnictví -1/8 objemové unce, hist.) 2. drachma (řecké platidlo, peněžní jednotka)
dyscalculia       - 1 -	dyscalculia      dyskalkulie
dysprosium       - 1 -	dysprosium      dysprosium
ecophysiology       - 1 -	ecophysiology      ekofyziologie
ecotone       - 1 -	ecotone      ekoton
echinococcosis       - 1 -	echinococcosis      echinokokóza
einsteinium       - 1 -	einsteinium      einsteinium
electrologist       - 1 -	electrologist      elektrokosmetik
endometritis       - 1 -	endometritis      endometritida
enzootic       - 1 -	enzootic      enzootický
epiphyte       - 1 -	epiphyte      epifyt
epiphytic       - 1 -	epiphytic      epifytický
epizootic       - 1 -	epizootic      epizootický
eubacteria       - 1 -	eubacteria      eubakterie
europium       - 1 -	europium      europium
eurosceptic       - 1 -	eurosceptic      euroskeptický
evenhanded       - 1 -	evenhanded      nestranný (nezaujatý)
excipient       - 1 -	excipient      pomocná látka
exotoxin       - 1 -	exotoxin      exotoxin
exurban       - 1 -	exurban      žijící v/týkající se obytných předměstí(ch) (hl. bohatých)
fetcher       - 1 -	fetcher      sluha
finessed       - 1 -	finessed      obratnost
fisticuffs       - 2 -	fisticuffs      1. rohování, pěstní souboj (zast.) 2. rohovnický zápas
flightpath       - 1 -	flightpath      cesta letadla
flowerbed       - 1 -	flowerbed      květinový záhon
fluidization       - 1 -	fluidization      fluidace
folliculitis       - 1 -	folliculitis      folikulitida (zánět vlasového váčku)
foxhunting       - 1 -	foxhunting      hon na lišku
francium       - 1 -	francium      francium
freakout       - 1 -	freakout      třeštění
freethinker       - 1 -	freethinker      volnomyšlenkář
frob       - 1 -	frob      nimrat se s drobným předmětem (obvykle elektronickým zařízením)
fusee       - 1 -	fusee      šnek chronometru
gametophyte       - 1 -	gametophyte      gametofyt
gayly       - 2 -	gayly      1. pestře (zdobený, barevný) 2. vesele
geomancy       - 1 -	geomancy      geomantie
geosphere       - 1 -	geosphere      geosféra
ginormous       - 1 -	ginormous      obrovitý (velmi velký slang.)
girasole       - 1 -	girasole      girasol
gladioli       - 1 -	gladioli      mečík
goniometer       - 1 -	goniometer      goniometr
gorget       - 1 -	gorget      ozdobný límec
gorgonian       - 1 -	gorgonian      gorgonský
guilloche       - 1 -	guilloche      giloš
guyed       - 1 -	guyed      zakotvený
habanera       - 1 -	habanera      habanera
haemolysis       - 1 -	haemolysis      hemolýza
hagfish       - 1 -	hagfish      sliznatka
hajji       - 2 -	hajji       1. řecký nebo arménský ortodoxní křesťan, který vykonal pouť do Jeruzaléma 2. hadži - muslim, který vykonal pouť do Mekky
hankie       - 1 -	hankie      kapesník
hepatotoxic       - 1 -	hepatotoxic      hepatotoxický
hermaphroditism       - 1 -	hermaphroditism      hermafroditismus
heterosis       - 1 -	heterosis      heteroze
hexose       - 1 -	hexose      hexóza
holdback       - 1 -	holdback      zachování
holmium       - 1 -	holmium      holmium
homomorphic       - 1 -	homomorphic      homomorfní
hornblende       - 1 -	hornblende      amfibol
housebroken       - 1 -	housebroken      čistotný
humungous       - 1 -	humungous      obrovitánský, extrémně velikánský (US slang.)
hydrocele       - 1 -	hydrocele      hydrokéla
hydrocolloid       - 1 -	hydrocolloid      hydrokoloid
hydronephrosis       - 1 -	hydronephrosis      hydronefróza
hydrophone       - 1 -	hydrophone      hydrofon
hyoid       - 1 -	hyoid      hyoidní
hyoscyamine       - 1 -	hyoscyamine      hyosciamin
hypoglossal       - 1 -	hypoglossal      hypoglosální
chalcopyrite       - 1 -	chalcopyrite      chalkopyrit(ový) (geol.)
chapati       - 1 -	chapati      čapátí (indická chlebová placka)
chaperon       - 2 -	chaperon      1. gardedáma 2. dělat doprovod
chequebook       - 1 -	chequebook      šeková knížka
chicle       - 1 -	chicle      chicle (míza stromu sapodilla používaná k výrobě žvýkaček)
chiton       - 2 -	chiton      1. chitón (antický oděv) 2. kterýkoliv měkký třídy štítkonošci či chroustnatky
chloral       - 1 -	chloral      chloral
chloramine       - 1 -	chloramine      chloramin(ový)
chlorinator       - 1 -	chlorinator      chlorátor (přidává chlór do vody)
chloroethane       - 1 -	chloroethane      chloretan
chloromethane       - 1 -	chloromethane      chlormetan
chloroprene       - 1 -	chloroprene      chloropren
chlorosis       - 1 -	chlorosis      chloróza
chlorotic       - 1 -	chlorotic      chlorotický
cholangiography       - 1 -	cholangiography      cholangiografie (rentgenologické vyšetření žlučových cest)
choriomeningitis       - 1 -	choriomeningitis      choriomeningitida
chromosphere       - 1 -	chromosphere      chromosféra
chrysoberyl       - 1 -	chrysoberyl      chryzoberyl (min.)
chrysoprase       - 1 -	chrysoprase      chryzopras (odrůda chalcedonu)
chthonic       - 1 -	chthonic      podsvětní, týkající se podsvětí
chypre       - 1 -	chypre      chypre (parfém ze santalového dřeva)
iamb       - 2 -	iamb      1. jamb (lit., metrická stopa) 2. jambický verš (lit.)
iguanodon       - 1 -	iguanodon      iguanodon
impasto       - 1 -	impasto      pastózní malba
independency       - 1 -	independency      nezávislost
ingenue       - 1 -	ingenue      naivka
inpaint       - 1 -	inpaint      retušovat fotky
intercalary       - 1 -	intercalary      přestupný
intership       - 1 -	intership      stáž
iontophoresis       - 1 -	iontophoresis      iontoforéza
isobutylene       - 1 -	isobutylene      izobutylen
javelina       - 1 -	javelina      pekari páskovaný (Pecari tajacu, zool.)
jellyroll       - 1 -	jellyroll      piškotová roláda
jetlag       - 1 -	jetlag      stav organismu po změně časového pásma
jonesing       - 1 -	jonesing      silné toužení
jujube       - 1 -	jujube      jujuba
jujutsu       - 1 -	jujutsu      jujistu (sport.)
juxtaposes       - 1 -	juxtaposes      staví vedle sebe
kalpa       - 1 -	kalpa      kalpa
keloid       - 1 -	keloid      keloid(ní) (zbujení vaziva v jizvě)
kepi       - 1 -	kepi      vojenská čapka s plochým vrškem a vodorovným štítkem (zejm. francouzská)
kibbutzim       - 1 -	kibbutzim      kolektivní farma v Izraeli
kido       - 1 -	kido      mrňous
kitting       - 1 -	kitting      příprava součástí pro sestavení výrobku
kleptocracy       - 1 -	kleptocracy      kleptokracie
kneepad       - 1 -	kneepad      chránič kolen
knish       - 1 -	knish      druh nesladkého pečiva
kyphosis       - 1 -	kyphosis      kyfóza
lanced       - 1 -	lanced      rozříznout skalpelem
landgrave       - 1 -	landgrave      lankrabě
laterite       - 1 -	laterite      laterit
laughingstock       - 1 -	laughingstock      terč/předmět posměchu (co by mělo být vážné a seriozní)
levered       - 1 -	levered      zadlužený
libeled       - 1 -	libeled      křivě obviněný
libration       - 1 -	libration      librace
limescale       - 1 -	limescale      vodní kámen
limonite       - 1 -	limonite      limonit
liposarcoma       - 1 -	liposarcoma      liposarkom
locatable       - 1 -	locatable      lokalizovatelný, nalezitelný
lollypop       - 1 -	lollypop      lízátko
lude       - 1 -	lude      pilulka
lutetium       - 1 -	lutetium      lutecium
lycanthrope       - 2 -	lycanthrope      1. vlkodlak 2. osoba, která věří, že je vlkem (psych.)
macrophyte       - 1 -	macrophyte      makrofyt (makroskopická vodní či pobřežní rostlina)
maffia       - 2 -	maffia      1. mafie 2. mafiánský
magneton       - 1 -	magneton      magneton
maharajah       - 1 -	maharajah      maharádža (hlava královské rodiny v Indii)
mamm       - 1 -	mamm      mami
manhandled       - 1 -	manhandled      obsluhovaný lidmi
manicuring       - 1 -	manicuring      šlechtící
markkaa       - 1 -	markkaa      finská marka
matchplay       - 1 -	matchplay      druh hry v golfu
melodramas       - 1 -	melodramas      melodramata
mender       - 1 -	mender      opravář (který cestuje za zákazníky po domácnostech ap.)
merrymaking       - 1 -	merrymaking      radovánky (jídlo, pití, zpěv)
mesencephalon       - 1 -	mesencephalon      střední mozek
mesophyll       - 1 -	mesophyll      mezofyl
metalliferous       - 1 -	metalliferous      rudonosný
methaqualone       - 1 -	methaqualone      met(h)aqualon (psychofarmakum)
mezzotint       - 1 -	mezzotint      mezzotinta
micropaleontology       - 1 -	micropaleontology      mikropaleontologie
microtome       - 1 -	microtome      mikrotom
mignonette       - 1 -	mignonette      rezeda
milieux       - 1 -	milieux      (společenské) prostředí, podmínky (kde člověk vyrůstá, žije ap.)
militate       - 1 -	militate      působit
milliard       - 2 -	milliard      1. miliarda (GB) 2. miliardový (GB)
millipedes       - 1 -	millipedes      stonožky
milquetoast       - 1 -	milquetoast      bábovka, padavka (US, CanE, slang.)
mimeograph       - 1 -	mimeograph      cyklostyl
minimality       - 1 -	minimality      minimalita
minstrelsy       - 1 -	minstrelsy      menstrelská poezie
misjudgment       - 1 -	misjudgment      nesprávné posouzení
missioner       - 1 -	missioner      misionář
missis       - 1 -	missis      mladá paní
moar       - 1 -	moar      více
mobbing       - 1 -	mobbing      mobbing
moldavite       - 1 -	moldavite      moldavit
moldboard       - 1 -	moldboard      odhrnovačka (radlice pluhu, US)
monism       - 1 -	monism      monismus
monist       - 1 -	monist      monista
monistic       - 1 -	monistic      monistický
monopsony       - 1 -	monopsony      monopson
moosey       - 1 -	moosey      velká a škaredá osoba
mounded       - 1 -	mounded      nakupený
mudflat       - 1 -	mudflat       přílivová oblast - část mořského břehu zaplavovaná přílivem
multicomputer       - 1 -	multicomputer      multipočítač
murre       - 1 -	murre      druh mořského ptáka
muskox       - 1 -	muskox      pižmoň
mutualism       - 1 -	mutualism      mutualismus (prospěšné soužití dvou organismů)
mutualist       - 2 -	mutualist      1. organismus ap.f který existuje ve stavu mutualismu, zastánce mutualismu 2. mutualistický
muumuu       - 1 -	muumuu      volný ženský oděv (na Havaji)
mycelia       - 1 -	mycelia      podhoubí
myelitis       - 1 -	myelitis      zánět kostní dřeně nebo míchy
myotonia       - 1 -	myotonia      myotonie
myxoma       - 1 -	myxoma      myxom
narcissi       - 1 -	narcissi      narcisy
nativist       - 1 -	nativist      nativista
needler       - 1 -	needler      výrobce jehel
nekton       - 1 -	nekton      nekton (zool.)
nepenthe       - 1 -	nepenthe      utišující lék
nephelometer       - 1 -	nephelometer      zákoloměr
nereid       - 1 -	nereid      nereida
neurosyphilis       - 1 -	neurosyphilis      neurosyfilis
neuston       - 1 -	neuston      neuston
nichrome       - 1 -	nichrome      slitina niklu a chromu
nitrobenzene       - 1 -	nitrobenzene      nitrobenzen
nitroglycerine       - 2 -	nitroglycerine      1. nitroglycerinový 2. nitroglycerin
noetic       - 1 -	noetic      neotický
nomogram       - 1 -	nomogram      nomogram
noninfectious       - 1 -	noninfectious      neinfekční
nonlinearly       - 1 -	nonlinearly      nelineárně
nonmonetary       - 1 -	nonmonetary      nepeněžitý, nepeněžní
nonsmoker       - 2 -	nonsmoker      1. nekuřák 2. nekuřácké oddělení, nekuřácký vůz (žel.)
nonthreatening       - 1 -	nonthreatening      nehrozící
nonuniformity       - 2 -	nonuniformity      1. nejednotnost (zbarvení ap.) 2. nestejnorodost
northwestward       - 1 -	northwestward      na severozápad
nosology       - 1 -	nosology      nosologie
nutria       - 1 -	nutria      nutrie
oenology       - 1 -	oenology      enologie
officeholder       - 1 -	officeholder      činovník (osoba zastávající úřad)
orrery       - 1 -	orrery      planetostroj
orthoclase       - 1 -	orthoclase      ortoklas
ostinato       - 2 -	ostinato      1. ostinato (neustálé opakování hudební fráze) 2. ostinátní
outcaste       - 3 -	outcaste       1. člověk vyloučený, vyvržený z kasty 2. člověk bez kasty, stojící mimo kasty 3. vyloučit z kasty
overstretched       - 2 -	overstretched      1. přepjatý (systém ap.) 2. namožený (sval ap.)
oxime       - 1 -	oxime      oxim
oystercatcher       - 1 -	oystercatcher      druh ptáka
paddlefish       - 1 -	paddlefish      veslonos
paddlewheel       - 1 -	paddlewheel      koleso, lopatkové kolo (parníku)
paek       - 1 -	paek      temeno
pachisi       - 1 -	pachisi      indická společenská hra
palaeoecology       - 1 -	palaeoecology      paleoekologie
palindromic       - 1 -	palindromic      palindromický
palletized       - 1 -	palletized      paletizovaný
parametrize       - 1 -	parametrize      vyjádřit v parametrech
parboiled       - 1 -	parboiled      parbolied
pastured       - 1 -	pastured      pásl
pentode       - 1 -	pentode      pentoda
pentoxide       - 1 -	pentoxide      pentoxid
peptone       - 1 -	peptone      pepton
perchloroethylene       - 1 -	perchloroethylene      perchloretylen
periphyton       - 1 -	periphyton      perifyton
phenacetin       - 1 -	phenacetin      fenacetin (derivát anilinu, prostředek snižující horečku a bolest)
phenolphthalein       - 1 -	phenolphthalein      fenolftalein
phenylbutazone       - 1 -	phenylbutazone      fenylbutazon
phonogram       - 1 -	phonogram      fonogram
phosphocreatine       - 1 -	phosphocreatine      fosfokreatin
photogravure       - 1 -	photogravure      fotogravura
phycology       - 1 -	phycology      algologie
physiography       - 1 -	physiography      fyzická geografie
physostigmine       - 1 -	physostigmine      fysostigmin
phytochrome       - 1 -	phytochrome      fytochrom
phytotoxicity       - 1 -	phytotoxicity      fytotoxicita
pinfold       - 3 -	pinfold      1. kotec (pro zaběhlé psy) 2. ohrádka (pro dobytek ap.) 3. zahnat/zavřít do ohrady/kotce)
pleather       - 1 -	pleather      koženka (text.)
pocketknife       - 1 -	pocketknife      kapesní nůž
polydactyly       - 1 -	polydactyly      polydaktylie
polyelectrolyte       - 1 -	polyelectrolyte      polyelektrolyt
pome       - 1 -	pome      malvice
poot       - 2 -	poot      1. pšouk (slang.) 2. (u)pšouknout si (slang.)
predicable       - 2 -	predicable      1. potvrditělný (existující) 2. přisouditelný (vlastnost)
premiss       - 5 -	premiss      1. předpoklad, výchozí bod 2. vylíčení daného stavu (v úvodu smlouvy) 3. předpokládat 4. předesílat, předeslat 5. předeslání
proctitis       - 1 -	proctitis      proktitida
prodromal       - 1 -	prodromal      prodromální
prokaryote       - 1 -	prokaryote      prokaryota - primitivní bezjaderný organismus
propanediol       - 1 -	propanediol      propandiol
protoplast       - 1 -	protoplast      protoplast
psittacosis       - 1 -	psittacosis      psitakóza
pufferfish       - 1 -	pufferfish      ryba fugu
puggle       - 1 -	puggle      kříženec bígla a mopse
pung       - 1 -	pung      druh koňských sání
putti       - 1 -	putti      renesanční motiv dítěte
pyroelectric       - 1 -	pyroelectric      pyroelektrický
pyrolytic       - 1 -	pyrolytic      pyrolytický
qadi       - 1 -	qadi      kádí (arab. soudce)
qibla       - 1 -	qibla      kibla
quahog       - 1 -	quahog      zaděnka (Venus/Mercenaria mercenaria, zool.) jedlý mlž se silnou kulatou lasturou
quango       - 1 -	quango      (částečně) nezávislý vládní výbor (pro zvláštní otázky, rasismus ap. - v Británii, zkratka z quasi-autonomous non-governmental organization)
radiatively       - 1 -	radiatively      zářivě
radiobiology       - 1 -	radiobiology      radiobiologie
radiolysis       - 1 -	radiolysis      radiolýza
raffinose       - 1 -	raffinose      rafinóza (chem.)
refile       - 1 -	refile      přesměrovat
refiled       - 1 -	refiled      přesměrovaný
reoxygenation       - 1 -	reoxygenation      reoxygenace (vody)
reseat       - 4 -	reseat      1. přesadit 2. vyměnit sedací část 3. vybavit novými sedadly 4. vrátit do správné pozice (hřebík ap.)
resorcinol       - 1 -	resorcinol      rezorcín
retook       - 1 -	retook      opětovně získal
ribbit       - 1 -	ribbit      kvákání (žab)
ringway       - 1 -	ringway      okružní cesta
riskless       - 1 -	riskless      bezrizikový
salable       - 1 -	salable      prodejný
salal       - 1 -	salal      libavka
samosa       - 1 -	samosa      druh pečiva plněného zeleninou či masem
sarcoid       - 1 -	sarcoid      sarkoid
sardonyx       - 1 -	sardonyx      sardonyx
sawfly       - 1 -	sawfly      druh hmyzu
scaphoid       - 1 -	scaphoid      loďkovitá kost
selloff       - 2 -	selloff      1. odprodej (majetku do soukromých rukou) 2. hromadný výprodej (akcií s následným poklesem jejich ceny)
selvedge       - 4 -	selvedge       1. (text.) pevný kraj (tkaniny) 2. (text.) podložení okraje (jako proužek pevnější látky,skryté) 3. otvor pro zástrčku (na zámku dveří) 4. (geol.) lem (změněný okraj skalní masy)
semifinished       - 1 -	semifinished      rozpracovaný, polohotový
semiology       - 1 -	semiology      symptomatologie (nauka o příznačích chorob)
serin       - 1 -	serin      zvonohlík zahradní
seventieth       - 1 -	seventieth      sedmdesátý
shelduck       - 1 -	shelduck      husice liščí (pták, zool.)
shinguard       - 1 -	shinguard      chránítko holeně
schemed       - 1 -	schemed      naplánovaný
scherzi       - 1 -	scherzi      druh hudební skladby
sial       - 1 -	sial      sial
sickbay       - 1 -	sickbay      ošetřovna (na lodi ap.)
sidestepped       - 1 -	sidestepped      vynul se
skycap       - 1 -	skycap      nosič zavazadel
slub       - 1 -	slub      žmolek
solipsist       - 1 -	solipsist      solipsista
sophomoric       - 1 -	sophomoric      někdo pevně (až domýšlivě) přesvědčený, ale špatně informovaný
soteriology       - 1 -	soteriology      nauka o vykoupení
spackle       - 1 -	spackle      tmel
spacy       - 1 -	spacy      omámený
sphalerite       - 1 -	sphalerite      sfalerit
sphenoid       - 1 -	sphenoid      sfenoid
spiraea       - 1 -	spiraea      tavolník
spirochete       - 1 -	spirochete      spirochéta
spondylolisthesis       - 1 -	spondylolisthesis      spondylolistéza
sporangia       - 1 -	sporangia      výtrusnice
starves       - 1 -	starves      hladoví
steatite       - 1 -	steatite      steatit
stereoscope       - 1 -	stereoscope      stereoskop
stereoselective       - 1 -	stereoselective      stereoselektivní
straightedge       - 1 -	straightedge      pravítko (rovné, k zajišťování rovnosti)
strati       - 1 -	strati      vrstva oblaků
strongbow       - 1 -	strongbow      druh luku
subdominant       - 1 -	subdominant      subdominanta
substrata       - 1 -	substrata      substrát
suburbanite       - 1 -	suburbanite      obyvatel předměstí
sulfurous       - 1 -	sulfurous      sirnatý
sundog       - 2 -	sundog       1. parhelium - bělavé skvrny v parhelickém kruhu, způsobené lomem paprsků v ledových krystalcích v atmosféře 2. (meteor.) malá duha nebo halo v blízkosti horizontu
superduper       - 1 -	superduper      skvělý
supermini       - 1 -	supermini      nejmenší typ automobilu
superphosphate       - 1 -	superphosphate      superfosfát
swansong       - 1 -	swansong      labutí píseň
switchyard       - 1 -	switchyard      rozvodna (venkovní)
symphysis       - 1 -	symphysis      symfýza
synapsis       - 1 -	synapsis      synapse
syncline       - 1 -	syncline      synklinála
synovitis       - 1 -	synovitis      synovitida
syzygy       - 1 -	syzygy      seřazení do zákrytu
tabbouleh       - 1 -	tabbouleh      tabbouleh
tachymeter       - 1 -	tachymeter      tachymetr (druh teodolitu, geod.)
tamarin       - 1 -	tamarin      kosman
tase       - 1 -	tase      omráčit elektrickým paralyzérem
teakettle       - 1 -	teakettle      konvice na čaj
teargas       - 1 -	teargas      slzný plyn
teeshirt       - 1 -	teeshirt      tričko
tephra       - 1 -	tephra      tefra
terbium       - 1 -	terbium      terbium
ternate       - 2 -	ternate      1. trojčetný (list ap., bot.) 2. potrojný - vyskytující se či rostoucí ve skupinkách po třech
tetrachloroethane       - 1 -	tetrachloroethane      tetrachloretan
theosophist       - 1 -	theosophist      teosof
thermometry       - 1 -	thermometry      termometrie
thulium       - 1 -	thulium      thulium
thyrotoxicosis       - 1 -	thyrotoxicosis      tyreotoxikóza
tiebreak       - 1 -	tiebreak      tiebreak
toolman       - 1 -	toolman      kutil
torchbearer       - 1 -	torchbearer      nositel pochodně
tradeline       - 1 -	tradeline      úvěrová linka
transhipment       - 1 -	transhipment      překládka
tremolite       - 1 -	tremolite      tremolit
trichloride       - 1 -	trichloride      trichlorid
tyramine       - 1 -	tyramine      tyramin
tyrannosaur       - 1 -	tyrannosaur      tyranosaurus
ultraconservative       - 1 -	ultraconservative      ultra-konzervativní
unbuilt       - 1 -	unbuilt      nepostavený
uncooled       - 1 -	uncooled      nechlazený
unpaged       - 1 -	unpaged      nestránkováno
urate       - 1 -	urate      urát
vanadate       - 1 -	vanadate      vanadičnan
vanillin       - 1 -	vanillin      vanilin
vicuna       - 1 -	vicuna      druh přežvýkavce
vittles       - 1 -	vittles      potraviny
vouches       - 1 -	vouches      dává osobní záruku
vug       - 1 -	vug      dutina v kameni
wainscoting       - 1 -	wainscoting      táflování
waterpower       - 1 -	waterpower      vodní energie
weltanschauung       - 1 -	weltanschauung      světový názor
wettability       - 1 -	wettability      smáčivost
whacko       - 3 -	whacko      1. bomba, paráda! (výraz radosti, slang.) 2. švihlý (slang.) 3. pako (slang.)
whup       - 3 -	whup      1. zmydlit koho (US slang.) 2. spráskat bičem 3. bičovat (vítr do tváře ap.)
wildberry       - 1 -	wildberry      směs lesního ovoce
wussy       - 1 -	wussy      posera (US slang.)
xeroderma       - 1 -	xeroderma      xeroderma (vrozená suchost kůže)
xerostomia       - 1 -	xerostomia      xerostomie
acinar       - 1 -	acinar      acinární  (med.)
advertized       - 2 -	advertized      1. inzerovaný  2. propagovaný
antigenicity       - 2 -	antigenicity      1. antigenita  2. antigennost
apophysis       - 2 -	apophysis      1. výrůstek (u organismů či rostlin) 2. apofýza, odžilek (geol., odnož hlavní žíly)
ascendency       - 1 -	ascendency      nadvláda
ascendent       - 6 -	ascendent      1. vzestupný, stoupakící 2. převládající 3. převaha 4. ascendent (znamení, bod na ekliptice) 5. stoupající k vrcholu/zenitu 6. vycházející (nad východním horizontem)
bailer       - 1 -	bailer      nádoba k vylévání
betimes       - 3 -	betimes      1. zavčas, časně (ráno ap., zast.) 2. brzy, za krátko 3. občas
bisector       - 2 -	bisector      1. osa úhlu, půlící přímka/rovina úhlu 2. dělící přímka/osa úsečky
blende       - 1 -	blende      blejno zinkové, sfalerit
blub       - 1 -	blub      bulit (GB slang.)
bract       - 2 -	bract      1. braktea, listen 2. list na květové ose
buddleia       - 2 -	buddleia      komule (Davidova, ozdobný keř)
butene       - 2 -	butene      buten(ový, butylen(ový)
butylene       - 1 -	butylene      butylen(ový)
cabby       - 1 -	cabby      taxikář (hov.)
campesino       - 2 -	campesino      1. vesničan (latinskoamerického původu) 2. rolník (latinskoamerického původu)
cleanout       - 1 -	cleanout      čistící tvarovka (Potrubní tvarovka obsahující odnímatelnou zátku, která poskytuje přístup pro kontrolu nebo čištění potrubí.)
cocotte       - 2 -	cocotte       1. mělká mísa či talíř s uchem či úchytkami 2. kurtizána, lehká děva, nevěstka (prostitutka)
commissure       - 5 -	commissure       1.  komisura, šev 2. (bot.) spojka (rostlinných části) 3. linie dotyku (rtů, očních víček) 4. linie skusu (čelisti) 5. linie dotyku (mezi kameny)
compartmental       - 1 -	compartmental      rozdělený na oddíly
concealable       - 2 -	concealable      1. utajitelný  2. zatajitelný
concentricity       - 1 -	concentricity      soustředěnost, koncentričnost
concretion       - 5 -	concretion      1. srůstání, srůst 2. pevná hmota vzniklá srůstem 3. něco zhmotnělého, zkonkrétněného 4. konkrece (geol.) 5. kamének (med.)
concupiscence       - 1 -	concupiscence      sexuální touha
condensable       - 2 -	condensable      1. kondenzovatelný  2. zkapalnitelný
conduce       - 1 -	conduce      přispět, přispívat (ke zdárnému výsledku ap.)
confabulation       - 2 -	confabulation      1. konfabulace (med.) 2. pokec
conflux       - 1 -	conflux      soutok
consistence       - 3 -	consistence      1. důslednost, stálost (v jednání ap.) 2. konzistence 3. doplňování se (prvků v celku ap.)
convolute       - 3 -	convolute      1. svinout, srolovat 2. podélně svinutý (list, okvětní plátek ap.)  3. svinutý, srolovaný
copacetic       - 3 -	copacetic      špica (US slang.)
copybook       - 3 -	copybook      1. ukázkový  2. písanka (učebnice se vzory ukázkového rukopisu, ze které se děti učí opisováním) 3. zakladač/pořadač kopií (US)
cottonmouth       - 2 -	cottonmouth      1. druh jedovatého hada  2. ploskolebec vodní
cottony       - 2 -	cottony      1. bavlnovitý  2. podobný bavlně
cotyledon       - 2 -	cotyledon      1. kotyledon  2. rostlinná děloha
counteraction       - 3 -	counteraction      1. neutralizace  2. protiakce  3. protiopatření
counterproposal       - 2 -	counterproposal      protinávrh
counterrevolutionary       - 2 -	counterrevolutionary      1. kontrarevolucionář  2. kontrarevoluční
countrified       - 2 -	countrified      1. venkovský, vesnický (styl ap.) 2. ovlivněný country hudbou
cowrie       - 2 -	cowrie      1. druh měkkýše  2. zavinutec
coziness       - 2 -	coziness      1. pohoda  2. útulnost
craftiness       - 3 -	craftiness      1. lstivost  2. mazanost  3. vychytralost
cribbed       - 2 -	cribbed      1. okopírován  2. opsán
cripes       - 2 -	cripes      1. kruci  2. sakra
croaked       - 2 -	croaked      1. krákoral  2. skřehotal
crossbreed       - 3 -	crossbreed      1. (z)křížit (se) (druhy) 2. kříženec 3. křížený, kříženecký
crosshatch       - 3 -	crosshatch      1. šrafování  2. šrafovat  3. vyšrafovat
cucurbit       - 2 -	cucurbit      1. dýně  2. tykev
cumber       - 2 -	cumber      1. překážet  2. překážka
cumulate       - 4 -	cumulate      1. hromadit  2. kumulovat  3. nahromadit  4. nakupit
cushiony       - 5 -	cushiony      1. měkký  2. polštářovitý  3. vycpaný  4. vyčalouněný  5. vypolštářovaný
cutis       - 2 -	cutis      1. derma  2. škára
cylindric       - 2 -	cylindric      1. cylindrický  2. válcový
cynosure       - 3 -	cynosure      1. střed pozornosti  2. střed zájmu  3. vodítko
deathblow       - 3 -	deathblow      1. osudová rána  2. smrtelná rána  3. smrtící rána
debilitation       - 2 -	debilitation      1. oslabení  2. zeslabení
dedicatory       - 2 -	dedicatory      1. dedikační  2. věnovací
deictic       - 2 -	deictic      1. deiktický  2. ukazovací
demineralization       - 2 -	demineralization      1. demineralizace  2. demineralizace (vody)
demiurge       - 2 -	demiurge      1. stvořitel  2. tvůrce
demoniac       - 2 -	demoniac      1. démonický  2. zuřivý
demurrage       - 2 -	demurrage      1. náhrada za prodlení  2. zdržné
denature       - 2 -	denature      1. denaturovat  2. odlišit
denominate       - 2 -	denominate      1. označit  2. pojmenovat
depersonalization       - 2 -	depersonalization      1. depersonalizace  2. odosobnění
depressingly       - 2 -	depressingly      1. depresívně  2. tíživě
depressor       - 2 -	depressor      1. depresor, stahovač (sval) 2. stlačovač (člověk či věc jenž stlačuje) 3. špachtle, špátle (med.) 4. inhibiční nerv
derivate       - 2 -	derivate      derivát, odvozenina
desecrating       - 2 -	desecrating      1. znesvěcení  2. znesvěcující
devilfish       - 3 -	devilfish      1. manta  2. obrovský rejnok  3. velká chobotnice
dhal       - 2 -	dhal      1. dál  2. jihoasijské luštěniny
dirndl       - 2 -	dirndl      1. dirndl  2. sukně
discoid       - 3 -	discoid      1. kotoučovitý, diskovitý  2. terčovitý 3. diskovitý/kotoučovitý předmět
discreteness       - 2 -	discreteness      1. nespojitost  2. rozpojenost
disgorgement       - 2 -	disgorgement      1. vyhrnutí  2. vychrlení
dishonoring       - 2 -	dishonoring      1. potupující  2. zahanbující
distraint       - 2 -	distraint      1. exekuce  2. zabavení
dorsum       - 2 -	dorsum      1. hřbet  2. záda
doxy       - 2 -	doxy      1. běhna  2. děvka
dramaturgy       - 2 -	dramaturgy      1. dramatické umění  2. dramaturgie
drawee       - 2 -	drawee      1. směnečník  2. směnečný dlužník
drivable       - 3 -	drivable      1. pojízdný  2. schopný být řízen  3. sjízdný
druidism       - 1 -	druidism      druidismus (náb.)
drumhead       - 2 -	drumhead      1. bubínková membrána  2. kůže bubnu
dunt       - 3 -	dunt      1. udeřit (ScoE) 2. úder (ScoE) 3. rána (šrám po úderu, ScoE)
ebullition       - 3 -	ebullition      1. výbuch  2. výlev  3. vzkypění
economizer       - 2 -	economizer      1. ekonomizér  2. spořič
efflorescence       - 4 -	efflorescence      1. doba květu  2. eflorescence  3. výkvět solí  4. vykvétání
elute       - 2 -	elute      1. propírat  2. vyluhovat
embarass       - 3 -	embarass      1. překážet  2. vadit  3. zkomplikovat
embouchure       - 4 -	embouchure      1. nátrubek  2. náustek 3. vyústění (řeky ap.) 4. nátisk (rtů na nástroj)
embraceable       - 3 -	embraceable      1. obemknutelný  2. pochopitelný  3. přijatelný
emend       - 2 -	emend      (z)korigovat, provést korektury (v textu)
emolument       - 1 -	emolument      odměna (z pozice plynoucí)
empyrean       - 3 -	empyrean      1. empyreum, empyrejský (nejvyšší vrstva jako sídlo bohů) 2. nebíčko 3. nebeský (hudba ap.)
emulsification       - 2 -	emulsification      1. emulgace  2. emulgování
encasement       - 2 -	encasement      1. obednění  2. zapouzdření
encyclopaedic       - 2 -	encyclopaedic      1. komplexní  2. obsáhlý
enchiridion       - 2 -	enchiridion      1. příručka  2. rukověť
enshrinement       - 2 -	enshrinement      1. uchování  2. uložení
enthrall       - 3 -	enthrall      1. očarovat  2. ohromit  3. okouzlit
eventuate       - 3 -	eventuate      1. mít za následek  2. uskutečnit se  3. vyplynout
eversion       - 2 -	eversion      1. obrácení  2. vyvrácení
externalization       - 2 -	externalization      1. ztělesnění  2. ztvárnění
externalize       - 2 -	externalize      1. realizovat  2. uskutečnit
fagot       - 3 -	fagot      1. homosexuál  2. otep  3. svazek
falloff       - 1 -	falloff      pokles, snížení (hodnoty ap.)
farsighted       - 3 -	farsighted      1. dalekozraký  2. prozíravý  3. předvídavý
fascicle       - 2 -	fascicle      1. fascikl  2. svazek
fellah       - 2 -	fellah      feláh (rolník v arabských zemích)
fireweed       - 2 -	fireweed      1. vrbka úzkolistá  2. vrbovka úzkolistá
flatworm       - 2 -	flatworm      1. hlíst  2. tasemnice
flibbertigibbet       - 2 -	flibbertigibbet      1. klepna  2. repetilka
flopper       - 2 -	flopper      1. klapka  2. simulant (ve fotbale)
flunky       - 2 -	flunky      1. lokaj  2. poskok
foppish       - 2 -	foppish      1. fintivý (o muži, hanl.)  2. hejkovský
forestation       - 2 -	forestation      1. zalesnění  2. zalesňování
forfaiting       - 3 -	forfaiting      1. forfaiting  2. obchodování s úvěry  3. přebírání zodpovědnosti za úhradu pohledávek
fortuneteller       - 1 -	fortuneteller      vykladač budoucnosti, věštec
freeness       - 2 -	freeness      1. rychlost odvodňování  2. stupeň mletí
frostproof       - 2 -	frostproof      1. mrazuvzdorný  2. nemrznoucí
fugacity       - 3 -	fugacity      1. fugacita  2. prchavost  3. těkavost
fulsome       - 2 -	fulsome      1. nechutný  2. odpudivý
fundament       - 2 -	fundament      1. základ  2. základna
furbish       - 2 -	furbish      1. obnovit  2. vyčistit
garfish       - 2 -	garfish      1. jehlice rohozubá  2. kostlín
getup       - 2 -	getup      1. ohoz, obleček (divné, směšné) 2. úbor
gibe       - 2 -	gibe      1. jízlivá poznámka  2. posměšek
glassblower       - 2 -	glassblower      1. foukač skla  2. sklář
gloried       - 2 -	gloried      1. glorifikovaný  2. velebený
goatskin       - 2 -	goatskin      1. kozí kůže  2. kozina
goodby       - 2 -	goodby      1. na shledanou (US) 2. sbohem (US)
goofiness       - 2 -	goofiness      1. potrhlost  2. praštěnost
goosey       - 4 -	goosey      1. husí  2. nervózní  3. vyděšený  4. vystrašený
gouger       - 3 -	gouger      1. podvodník  2. vyděrač  3. vykořisťovatel
gradational       - 2 -	gradational      1. postupný  2. stupňovitý
greaser       - 6 -	greaser      1. mazač  2. strojník 3. vlasatý motorkář (člen gangu, slang.) 4. podlízavec (GB slang.) 5. Mexikánec, Portorikánec (slang. - kvůli jejich lesklým černým vlasům) 6. agresivní machýrek (slang.)
grotty       - 2 -	grotty      1. ubohý (kvalitou, GB slang.) 2. husný (GB slang.)
guestimate       - 2 -	guestimate      1. hrubý odhad  2. zhruba odhadnout
gyroplane       - 3 -	gyroplane      1. autogyra  2. gyroplán  3. vírník
habitude       - 2 -	habitude      1. návyk  2. zvyk
haematite       - 2 -	haematite      1. hematit  2. krevel
halloo       - 3 -	halloo      1. haló  2. haló!  3. hola
hardhat       - 2 -	hardhat      1. bezpečnostní přilba  2. stavební dělník
hauberk       - 2 -	hauberk      1. drátěná košile  2. kroužkové brnění
heartrending       - 2 -	heartrending      1. drásající srdce  2. srdcervoucí, srdceryvný
heatstroke       - 2 -	heatstroke      1. úpal  2. úžeh
heinie       - 1 -	heinie      půlky (slang.)
hellbent       - 2 -	hellbent      1. odhodlaný  2. umíněný
hellhole       - 2 -	hellhole      1. brloh  2. doupě neřesti
henhouse       - 1 -	henhouse      kurník
hereinbefore       - 1 -	hereinbefore      shora, výše (v textu)
hesperian       - 2 -	hesperian      1. hesperský  2. západní
histrionics       - 3 -	histrionics      1. herectví  2. maškaráda  3. šaškárna
hokum       - 2 -	hokum      1. ptákovina (slang.) 2. obehrané fráze (sentimentální, otřepaná a předstíraná situace nebo dialog ve filmu, divadelní hře ap.)
horseshit       - 2 -	horseshit      píčovina (slang.)
humanization       - 2 -	humanization      1. humanizace  2. zušlechtění
humectant       - 2 -	humectant      1. smáčedlo  2. zvlhčující
chlorofluorocarbon       - 1 -	chlorofluorocarbon      chlorofluorokarbon (plyn používaný dříve ve sprejích, freon)
ileitis       - 2 -	ileitis      1. ileitida  2. zánět kyčelníku
inclose       - 3 -	inclose      1. obehnat  2. obemknout  3. ohradit
indaba       - 2 -	indaba      1. porada  2. vyjednávání
induration       - 3 -	induration      1. tvrdnutí  2. zatvrdnutí  3. ztvrdnutí
infeed       - 2 -	infeed      1. napájení  2. přísuv
initiatory       - 1 -	initiatory      iniciační, uváděcí
insatiate       - 2 -	insatiate      1. nenasytný  2. neukojitelný
inspirit       - 2 -	inspirit      1. oživit  2. povzbudit
instable       - 3 -	instable      1. nepevný  2. nestabilní  3. nestálý
insufflation       - 2 -	insufflation      1. insuflace  2. vehnání
integument       - 4 -	integument      1. integument  2. obal  3. povlak  4. slupka
invar       - 2 -	invar      1. invar  2. niklová ocel
irrelevancy       - 2 -	irrelevancy      1. bezvýznamnost  2. irelevance, nedůležitost
jackaroo       - 3 -	jackaroo      1. nováček  2. začátečník  3. zelenáč
jocular       - 1 -	jocular      šprýmovný (chování ap.)
jonquil       - 3 -	jonquil      1. druh narcisu  2. narcis  3. žonkyla
keister       - 2 -	keister       1. zadek, zadnice (slang., US) 2. bedna, truhla (US slang.)
kopek       - 3 -	kopek      1. kopejka  2. kopějka  3. setina rublu
lamppost       - 2 -	lamppost      1. sloup lampy  2. stojan pouličního světla
largess       - 2 -	largess      1. štědrost  2. velkorysost
latticework       - 2 -	latticework      1. mřížoví  2. mřížovina
laudanum       - 2 -	laudanum      1. laudánum  2. opium
leakproof       - 2 -	leakproof      1. nepropustný  2. neprosakující
licit       - 3 -	licit      1. lákat  2. legální  3. zákonný
limn       - 3 -	limn      1. kreslit  2. malovat  3. vykreslit
marmelade       - 3 -	marmelade      1. džem  2. marmeláda  3. pomerančový džem
mellowing       - 2 -	mellowing      1. měknutí  2. zrající
meltwater       - 2 -	meltwater      1. roztátý sníh  2. voda z roztátého sněhu
metathesis       - 2 -	metathesis      1. metateze  2. podvojný rozklad
minium       - 2 -	minium      1. minium  2. suřík
mucilage       - 3 -	mucilage      1. klih  2. lepidlo  3. rostlinný sliz
mucker       - 4 -	mucker      1. kamarád  2. kámoš 3. držkopád, držka (slang.) 4. hovado, neurvalec (slang.)
mugwump       - 4 -	mugwump      1. hlavoun  2. nestranný v politice  3. oportunista  4. zvíře v politice
nabla       - 2 -	nabla      1. nabla  2. operátor nabla
natron       - 2 -	natron      1. natron  2. uhličitan sodný
neighborliness       - 2 -	neighborliness      1. dobrý sousedský vztah  2. přátelství
nidus       - 2 -	nidus      1. hnízdo  2. ohnisko
noncommunicable       - 3 -	noncommunicable      1. nepřenosný  2. nesdělitelný  3. nesdílný
noncriminal       - 3 -	noncriminal      1. netrestný  2. netýkající se trestního práva  3. nezločinný
noncritical       - 1 -	noncritical      nekritický
noninteracting       - 4 -	noninteracting      1. neinteragující  2. nekomunikující  3. neovlivňující se  4. nepůsobící vzájemně
noninterference       - 1 -	noninterference      nevměšování (se), nezasahování
nonjudicial       - 2 -	nonjudicial      1. nejustiční  2. nesoudní
nonpolitical       - 1 -	nonpolitical      nepolitický
nontransferable       - 2 -	nontransferable      1. nepřenosný (průkaz ap.) 2. nepřevoditelný
northeastward       - 2 -	northeastward      1. na severovýchod  2. severovýchodně
notochord       - 2 -	notochord      1. chorda  2. struna hřbetní
numberplate       - 2 -	numberplate      1. SPZ  2. státní poznávací značka
nuzzled       - 2 -	nuzzled      přitisknutý (obličejem k hrudi ap.)
ormolu       - 2 -	ormolu      1. pozlátko  2. z pozlaceného kovu
ornithopter       - 2 -	ornithopter      1. křídelník  2. ornitoptéra
overhung       - 3 -	overhung      1. přečnívající  2. přečníval  3. visel
packrat       - 2 -	packrat      1. chorobný shromažďovač věcí  2. křeček huňatoocasý
papillae       - 3 -	papillae      1. bradavky  2. papilla  3. papily
parer       - 2 -	parer      1. struhadlo  2. škrabka
parlous       - 2 -	parlous      1. hazadrní  2. riskantní
partway       - 2 -	partway      1. částečně  2. v půli cesty
peradventure       - 2 -	peradventure      1. možná  2. snad
performant       - 2 -	performant      1. vykonavatel  2. výkonný
phlebitis       - 2 -	phlebitis      1. flebitida  2. zánět žil
pictograph       - 2 -	pictograph      1. piktogram  2. symbol
pigpen       - 2 -	pigpen      1. chlívek  2. vepřín
pilose       - 2 -	pilose      1. chlupatý  2. srstnatý
pinchbeck       - 3 -	pinchbeck      1. falešný  2. nepravý  3. tombak
polestar       - 2 -	polestar      1. vůdčí princip 2. zářný příklad
pomace       - 2 -	pomace      1. ovocné výlisky  2. rozdrcené ovoce
popish       - 2 -	popish      1. katolický  2. papežský
porringer       - 2 -	porringer      1. miska  2. šálek
potbelly       - 3 -	potbelly      1. pupek  2. pupkáč  3. tlusťoch
pourer       - 2 -	pourer      1. odlévač  2. slévač
propene       - 2 -	propene      1. propen  2. propylen
proselyte       - 3 -	proselyte      1. konvertita  2. novověrec  3. nový stoupenec víry
provender       - 4 -	provender      1. jídlo  2. píce  3. proviant  4. zásoba potravin
provenience       - 2 -	provenience      1. provenience  2. původ
purgation       - 2 -	purgation      1. čištění  2. očista
quarreled       - 2 -	quarreled      1. vytýkaný  2. znesvářený
quelling       - 2 -	quelling      1. potlačení  2. potlačování
rabbinate       - 2 -	rabbinate      1. rabinát  2. úřad rabína
ramekin       - 2 -	ramekin      1. druh sýra  2. miska na Creme Brulee
ranee       - 2 -	ranee      1. manželka hindského krále  2. manželka rádžy
reacquired       - 2 -	reacquired      1. opětovně získal  2. opětovně získaný
recondition       - 2 -	recondition      1. opravit  2. vyladit
reformism       - 2 -	reformism      1. reformace  2. reformismus
refugium       - 2 -	refugium      1. refugium  2. útočiště
rennet       - 2 -	rennet      1. syřidlo  2. sýřit
repletion       - 5 -	repletion      1. naplnění  2. naplněnost  3. nasycenost  4. přecpání  5. sytost
reprehension       - 2 -	reprehension      1. napomenutí  2. pokárání
resistent       - 3 -	resistent      1. imunní  2. odolný  3. vzdorující
riband       - 3 -	riband      1. lem  2. páska  3. pentle
riffraff       - 2 -	riffraff      1. chátra  2. lůza
roil       - 2 -	roil      1. pobouřit  2. zvířit
sailmaker       - 2 -	sailmaker      1. plachtař  2. výrobce plachet
saltation       - 2 -	saltation      1. poskakování  2. skočení
saltpeter       - 2 -	saltpeter      1. ledek  2. sanytr
sanitaria       - 2 -	sanitaria      1. ozdravovna  2. ozdravovny
saponification       - 2 -	saponification      1. saponifikace  2. zmýdelnatění
sarcophagi       - 2 -	sarcophagi      1. sarkofág  2. sarkofágy
scabrous       - 5 -	scabrous      1. drsný  2. nemravný  3. odporný  4. oplzlý  5. strupatý
scarifier       - 2 -	scarifier      1. kypřič  2. vertikulátor
scatterbrained       - 2 -	scatterbrained      1. popletený  2. roztržitý
scission       - 3 -	scission      1. rozštěpení  2. štěpení  3. štípání
scourged       - 1 -	scourged      usoužený
scrapheap       - 2 -	scrapheap      1. staré železo  2. šrot
scrapyard       - 3 -	scrapyard      1. kovošrot  2. smetiště  3. vrakoviště
scrimp       - 2 -	scrimp      1. skrblit  2. šetřit
scrounge       - 2 -	scrounge      1. vysomrovat (si), somrovat 2. otočit (v malém, slang.)
selvage       - 3 -	selvage      1. lem  2. lemování  3. obruba
sepulcher       - 2 -	sepulcher      1. hrobka  2. pohřebiště
servomotor       - 2 -	servomotor      1. posilovač  2. servomotor
shortchange       - 2 -	shortchange      1. ošidit  2. špatně vrátit peníze
shrouding       - 2 -	shrouding      1. bandážování  2. pokrývání
sidesaddle       - 3 -	sidesaddle      1. dámské sedlo  2. obkročmo  3. sedět na koni bokem
smolder       - 2 -	smolder      1. čadit  2. doutnat
solipsistic       - 2 -	solipsistic      1. sobecký  2. solipsistický
sourpuss       - 1 -	sourpuss      mrzout, škarohlíd (slang.)
southeastward       - 2 -	southeastward      1. jihovýchodní  2. na jihovýchod
spalling       - 2 -	spalling      1. odlupování  2. odprýsknutí
spirituous       - 3 -	spirituous      1. alkoholický  2. destilovaný  3. lihový
splotch       - 3 -	splotch      1. flek  2. kaňka  3. skvrna
spoliation       - 2 -	spoliation      1. vyloupení  2. vyrabování
squab       - 7 -	squab      1. bác  2. bachratý  3. baňatý  4. malý a tlustý  5. otoman  6. pohovka  7. tlouštík
standoffish       - 2 -	standoffish      1. odměřený  2. rezervovaný
stationmaster       - 2 -	stationmaster      1. náčelník stanice  2. přednosta stanice
sternal       - 2 -	sternal      1. hrudní  2. sternální
stinginess       - 2 -	stinginess      1. lakomost  2. lakota
stomata       - 2 -	stomata      1. průduch listu  2. umělý otvor mezi dutinami
streetwalker       - 2 -	streetwalker      1. děvka  2. prostitutka
stria       - 3 -	stria      1. rýha  2. vroubek  3. žlábek
stumper       - 3 -	stumper      1. oříšek  2. problém  3. složitá otázka
sturdiness       - 3 -	sturdiness      1. pevnost  2. robustnost  3. statnost
stygian       - 2 -	stygian      1. chmurný  2. temný
subbase       - 2 -	subbase       1. podkladní/podložná/základová deska (stavby.podstavce ap.) 2. podklad, podkladová vrstva (vozovky')
subrange       - 2 -	subrange      1. dílčí rozsah  2. interval
subserve       - 2 -	subserve      1. podřídit se  2. sloužit
subschema       - 2 -	subschema      1. podschéma  2. subschéma
subtenant       - 2 -	subtenant      1. podnájemce  2. podnájemník
suppuration       - 2 -	suppuration      1. hnisání  2. supurace
swagman       - 2 -	swagman      tulák (AusE, NZeaE slang.)
swapfile       - 2 -	swapfile      1. soubor virtuální paměti  2. swapovací soubor
systematical       - 2 -	systematical      1. systematická  2. systematický
systole       - 2 -	systole      1. stah  2. systola
taenia       - 3 -	taenia      1. pásek  2. proužek  3. tasemnice
tache       - 2 -	tache      1. knír (slang.) 2. spona, svorka
templet       - 2 -	templet      1. šablona  2. vzor
tenderfoot       - 2 -	tenderfoot      1. nováček  2. zelenáč
tilter       - 2 -	tilter      1. sklápěč  2. vyklápěč
tilth       - 2 -	tilth      1. obdělávaná půda  2. orba
tonsilitis       - 2 -	tonsilitis      1. angína  2. zánět mandlí
tractive       - 2 -	tractive      1. tažný  2. trakční
transparence       - 2 -	transparence      1. průhlednost  2. průsvitnost
trichinosis       - 1 -	trichinosis      trichinelóza, trichinóza (pnecmocnění způsobené svalovcem stočeným)
trundling       - 2 -	trundling      1. kutálení  2. válení
tutorship       - 2 -	tutorship      1. poručnictví  2. učitelství
twiddling       - 2 -	twiddling      1. obracení  2. pohrávání
tympanum       - 2 -	tympanum      1. tympanon  2. ušní bubínek
unbaked       - 3 -	unbaked      1. nedopečený  2. nepečený  3. neupečený
undergird       - 2 -	undergird      1. podporovat  2. zajišťovat
underwrote       - 2 -	underwrote      1. podepsal  2. schválil
undischarged       - 2 -	undischarged      1. nevyrovnaný  2. nevyřízený
unexampled       - 2 -	unexampled      1. bezpříkladný  2. jedinečný
unlettered       - 2 -	unlettered      1. negramotný  2. nevzdělaný
unstudied       - 2 -	unstudied      1. nenucený  2. samovolný
unwaged       - 2 -	unwaged      nepobírající mzdu (hl. nezaměstnaný)
unwonted       - 2 -	unwonted      1. neobvyklý  2. nezvyklý
unwrought       - 3 -	unwrought      1. neopracovaný  2. nezpracovaný  3. surový
vacua       - 2 -	vacua      1. vakuum  2. vzduchoprázdna
valorous       - 4 -	valorous      1. hrdinsky statečný  2. neohrožený  3. srdnatý  4. udatný
verbalization       - 3 -	verbalization      1. formulace  2. verbalizace  3. vyjádření
vesture       - 4 -	vesture      1. háv  2. roucho  3. šat 4. veškerý porost na pozemku vyjma stromů (práv.)
vinous       - 3 -	vinous      1. vinný 2. ovíněný 3. vínový (barva)
viny       - 3 -	viny      1. popínavý  2. révovitý  3. révový
viscountess       - 2 -	viscountess      1. vikomtesa  2. vikomtka
vivisect       - 2 -	vivisect      1. provést vivisekci  2. rozříznout živé tělo
vizard       - 2 -	vizard      1. hledí  2. štítek
wainscot       - 5 -	wainscot      1. deskování  2. obkládání dřevem  3. táflování  4. táflovaný  5. táflovat
warrantor       - 3 -	warrantor      1. garant  2. ručitel  3. zmocnitel
wassail       - 2 -	wassail      1. pitka  2. radovánky
wastepaper       - 2 -	wastepaper      1. papírové odpadky  2. papírový odpad
waterwheel       - 2 -	waterwheel      1. vodní kolo  2. vodní turbína
wayfaring       - 2 -	wayfaring      1. pocestný  2. putování
waylaid       - 2 -	waylaid      1. přepadnout  2. vypozorovaný
wheal       - 2 -	wheal      1. otok  2. šrám
whimsey       - 2 -	whimsey      1. rozmar  2. vrtoch
whomp       - 3 -	whomp      1. vlepit (facku ap.) 2. dát nakládačku (soupeři) 3. perda, prda (rána)
whooper       - 3 -	whooper      1. druh jeřába  2. labuť  3. řvoun
wrongheaded       - 2 -	wrongheaded      1. zatvrzelý (trvající na svém mylném názoru) 2. mimo, se scestným myšlením, pomýlený
ytterbium       - 1 -	ytterbium      ytterbium
capiz       - 1 -	capiz      lastura měkkýše Placuna placenta používaná v klenotnictví
capelin       - 1 -	capelin      huňáček severní (drobná mořská ryba)   (možno psát caplin)
carabao       - 1 -	carabao      bovol indický/vodní
caracara       - 1 -	caracara      karančo (kterýkoliv durh dravce z čeledi sokolovitých)
carambola       - 2 -	carambola      1. karambola obecná (strom) 2. karrambola (tropické ovoce)
caricatured       - 1 -	caricatured      karikovaný
carousing       - 1 -	carousing      hýření
carrack       - 1 -	carrack      karaka (velká plachetnice 15. a 16. století)
cathedra       - 2 -	cathedra      1. biskupský stolec 2. úřad/hodnost biskupa
caulked       - 1 -	caulked      temovaný (tech., spáry - utěsněný)
caulker       - 3 -	caulker      1. kdo utěsňuje lodě 2. žehlička na tmelení lodí 3. frťan (slang.)
cecal       - 1 -	cecal      cekální (med.)
ceilinged       - 1 -	ceilinged      stropní, stropový
celestite       - 2 -	celestite      1. celestin (šedobílý kosočtverečný nerost) 2. celestinový
cellblock       - 1 -	cellblock      vězeňská cela
cental       - 1 -	cental      cental (jednotka váhy užívaná zejm. pro obilí, asi 45,3 Kg)
centerboard       - 1 -	centerboard      odnímatelný dnový kýl (spouštěcící ploutev jachet)
centerfielder       - 1 -	centerfielder      středopolař (v baseballu)
centile       - 1 -	centile      centil (stat.)
centromeric       - 1 -	centromeric      centromerický (biol.)
centrosome       - 2 -	centrosome      1. centrozom (biol.) 2. centrosféra (biol.)
cinderblock       - 1 -	cinderblock      škvárobetonová tvárnice
circumscribing       - 1 -	circumscribing      ohraničující
citrin       - 1 -	citrin      vitamin P, rutin
cladistics       - 1 -	cladistics      kladismus, kladistika (dělení organismů na základě podobnostních rysů a genealogických schémat)
cladogram       - 1 -	cladogram      kladogram (stromový diagram pro znázornění fytogenetických vztahů)
claver       - 2 -	claver      1. plkat 2. plk(y) (často v mn. čísle)
cleome       - 1 -	cleome      kleome/luštěnice trnitá
cliffy       - 1 -	cliffy      srázovitý
clocker       - 1 -	clocker      prodejce drog (zejména cracku a kokainu)
clofibrate       - 1 -	clofibrate      klofibrát (látka snižující hladinu cholesterolu v krvi)
clonus       - 1 -	clonus      škubavá křeč (epileptická ap.)
clubfoot       - 1 -	clubfoot      koňská noha (med.)
coastland       - 1 -	coastland      pobřeží, příbřežní oblast (u moře)
cocci       - 1 -	cocci      koky (kulovité bakterie)
coccidioidomycosis       - 1 -	coccidioidomycosis      kokcidioidomykóza
coccidiosis       - 1 -	coccidiosis      kokcidióza (choroba zvířat)
cocklebur       - 2 -	cocklebur      1. řepeň (bot.) 2. plod řepeně
cockspur       - 4 -	cockspur      1. kohoutí ostruha 2. ježatka kuří noha (bot.) 3. hloh kuří noha (bot.) 4. larva chrostíka (jako rybí návnada)
coddled       - 1 -	coddled      hýčkaný, chovaný jako ve vatě
codefendant       - 1 -	codefendant      spoluobžalovaný
coeditor       - 1 -	coeditor      koeditor
coelenterate       - 3 -	coelenterate      1. láčkovec 2. živočich z kmene žahavců či žebernatek 3. týkající se láčkovců
coffeecake       - 1 -	coffeecake      dort/zákusek s ovocem, ořechy a polevou
coincidently       - 1 -	coincidently      shodně (totožně)
collagenous       - 1 -	collagenous      kolagenózní
colluding       - 1 -	colluding      tajně se domlouvající, paktující se
colly       - 2 -	colly      1. mour, uhelný prach, saze 2. umounit (od sazí)
colobus       - 1 -	colobus      guereza (zool.)
colorization       - 2 -	colorization      1. kolorování, dobarvování 2. kolorační, kolorovací
columella       - 4 -	columella       1.  kostní osa či středová část kochley neboli sluchového hlemýždě 2. (zool.) osa či středová část spirálovitě stočené ulity 3. kolumela (bot.) 4. (zool.j kolumela (podlouhlá kůstka ve středoušní dutině některých obratlovců
commensal       - 4 -	commensal      1. komenzální (organismus ap.) 2. spolustolovnický (řidč.) 3. komenzál (neskodný příživník, ať už jde o bakterii, rostlinu či živočicha, který využívá svého hostitele, aniž by byl přímo parazit) 4. spolustolovník (řidč.)
communicational       - 1 -	communicational      komunikační
communing       - 1 -	communing      důvěrně rozmlouvající
compart       - 1 -	compart      rozdělit na díly podle plánu
compartmented       - 1 -	compartmented      rozdělený na oddíly nebo samostatné jednotky
comptrollership       - 1 -	comptrollership      kontrolorství
concentrically       - 1 -	concentrically      soustředně
concertmaster       - 1 -	concertmaster      první houslista
concessioner       - 1 -	concessioner      koncesionář (US)
condylar       - 1 -	condylar      kondylární
conferral       - 1 -	conferral      propůjčení (titulu ap.)
configurational       - 1 -	configurational      konfigurační
congregating       - 1 -	congregating      scházející se
conjointly       - 1 -	conjointly      dohromady, společně
connectable       - 2 -	connectable      1. propojitelný 2. připojitelný, spojitelný
conservativism       - 1 -	conservativism      konzervatismus
construal       - 1 -	construal      konstrukce (myslenková, interpretace významu něčeho)
contingently       - 1 -	contingently      odvisle (od čeho), případně
conveyancer       - 1 -	conveyancer      oprávněná odoba provádějící majetkové převody
convulsing       - 1 -	convulsing      zmítající se
cookhouse       - 1 -	cookhouse      luchyně (hl. samostatná v táboře)
cooly       - 1 -	cooly      kuli (nekvalifikovaný dělník z Asie)
coordinately       - 1 -	coordinately      souřadně (ling.)
copyable       - 1 -	copyable      kopírovatlený, způsobilý k kopírování
copyedit       - 1 -	copyedit      redigovat, redakčně upravit (před tiskem)
cordgrass       - 1 -	cordgrass      vytrvalá travina rodu
cordierite       - 1 -	cordierite       kordierit, cordierit (matně lesklý různobarevný kosočtverečný nerost)
cordovan       - 1 -	cordovan       kordován (jemná barvená hl. koňská useň oddělená od ostatních vrstev kůže)
corm       - 3 -	corm      1. kormus (rostlinné tělo) 2. podcibulí (bot.) 3. podpučí (bot.)
cornstalk       - 2 -	cornstalk       1. lodyha/stonek kukuřice 2. (AusE, slang.) bidlo (vysoký hubený člověk)
cornu       - 1 -	cornu      rohovitý výstupek/výrůstek, rohovitě tvarovaný orgán
corralled       - 1 -	corralled      zahnaný do ohrady (dobytek ap.)
cosey       - 1 -	cosey      čajová panenka (přikrývka na konvice)
cosign       - 1 -	cosign      spolupodepsat
countenanced       - 1 -	countenanced      připuštěný (dovolený)
countertransference       - 3 -	countertransference       1. (psych.) protipřenos (při psychoanalýze ap.) 2. psychoterapeutova reakce na pacientův přenos 3. pocity psychoterapeuta vůči pacientovy
coursed       - 1 -	coursed      honěný, štvaný
craftsperson       - 1 -	craftsperson      řemeslník/řemeslnice
cranch       - 1 -	cranch      chroustat, chroupat
craning       - 1 -	craning      natahující, natahovací (krk ap.)
crapshoot       - 1 -	crapshoot      riskantní záležitost (s nejistým výsledkem)
crawdaddy       - 1 -	crawdaddy      rak (řidč., US)
cremains       - 1 -	cremains      popel (pozůstatek po kremaci)
crepuscule       - 1 -	crepuscule      večerní šero
crimewave       - 1 -	crimewave      vlna zločinnosti
criollo       - 5 -	criollo       1. kreol - Latinoameričan s evropskými, zprav, španělskými předky 2. domácí zvíře původem z Latinské Ameriky 3. (zejm.) houževnatý statný pony původem z Argentiny 4. (potrav.) kvalitní odrůda kakaa 5. kreolský
crisscrossed       - 1 -	crisscrossed      křížovaný, překřížovaný
crocket       - 1 -	crocket       krab kamenná gotická ozdoba ve tvaru svinutého listu (výzdoba ostění portálů, hran štítů ap.)
crookneck       - 1 -	crookneck      tykev (Cucurbita) (žlutá s tenkým zahnutým krkem, US, bot.)
crucifer       - 2 -	crucifer       1. (bot., zast.) křížatá rostlina kterákoli rostlina patřící podle dřívějšího členění do čeledi křížatých (Cruciferae) (nyní brukvovitých) 2. (náb.) nosič kříže (při procesí ap.)
cryogen       - 1 -	cryogen      kryogen, zmrazovací/mrazící látka (používaná v lékařství ap.)
cryonic       - 1 -	cryonic      kryonický, týkající se zmrazování mrtvých
cryptorchidism       - 1 -	cryptorchidism      kryptorchismus
crystalized       - 1 -	crystalized      krystalizovaný
cuboidal       - 2 -	cuboidal       1. krychlový, do krychle 2. (anat.) kubický
cultist       - 1 -	cultist      člen kultu
curette       - 2 -	curette      1. kyreta (med.) 2. provést kyretáž
currawong       - 1 -	currawong      flétňák (zool.)
currentness       - 1 -	currentness      aktuálnost, současnost
curvey       - 1 -	curvey      zahnutý, ohnutý
cusk       - 2 -	cusk       1. (zool.) mníkovec bělolemý (Brosme brosme) (treskovitá ryba) 2. mník jednovousý Lota lota)
cuticular       - 1 -	cuticular      kutikulární
cyanamid       - 1 -	cyanamid      kyanamid(ový)
cyberwar       - 1 -	cyberwar      kybernetická válka
cyclicity       - 1 -	cyclicity      cykličnost, cyklicita
cyclorama       - 3 -	cyclorama       1. kruhové panoráma (obraz) 2. (div.) kruhový horizont, dekorace horizontu (hl. obraz oblohy ap.) 3. (div.) zadní opona (i z více části)
cycloserine       - 1 -	cycloserine      cykloserin(ový) (biol.)
cyproheptadine       - 1 -	cyproheptadine      cyproheptadin (antihistaminikum)
cystocele       - 1 -	cystocele      cystokéla - prolaps močového měchýře hl. do oblasti pochvy ap.
cytokinin       - 1 -	cytokinin      cytokinin - růstový hormon u rostlin
cytolytic       - 1 -	cytolytic      cytolytický
cytotoxin       - 1 -	cytotoxin      cytotoxin(ový)
damar       - 1 -	damar      damarová pryskyřice
damselfish       - 1 -	damselfish       sapin (zool.) kterákoli pestrobarevná ryba korálových útesů z čeledi (Pomacentridae)
darkie       - 1 -	darkie       1. černá huba (slang.) 2. hanl. termín pro australského domorodce 3. svítilna s možností zatemnění
dayflower       - 2 -	dayflower      1. (bot.) kterákoli tropická či subtropická bylina rodu (Commelina) 2. modře kvetoucí druh (Commelina communis)
deadeye       - 2 -	deadeye       1. (loď.) napínací kladka (k poutání lan ráhnoví lodi ap.) 2. (hov.) ostrostřelec
deamination       - 1 -	deamination      deaminace chem.)
decertify       - 1 -	decertify      zrušit/odebrat osvědčení/oprávnění/potvrzení
deciliter       - 1 -	deciliter      decilitr(ový)
decimeter       - 1 -	decimeter      decimetr(ový) (US)
deckle       - 2 -	deckle       1. (těch.) čerpací rám (na ruční výrobu papíru) 2. (těch.) lemovka (určující sirku sftě čerpacího rámu)
declaratively       - 1 -	declaratively      deklarativně, proklamativně
decontaminating       - 1 -	decontaminating      odmořující
defendable       - 1 -	defendable      (ob)hájitelný
defocus       - 1 -	defocus      rozostřit
defoliated       - 3 -	defoliated      1. bezlistý 2. odlistěný 3. opadaný (strom ap.)
degaussing       - 1 -	degaussing      odmagnetování
dehiscence       - 1 -	dehiscence      dehiscence, puknutí, pukání (samovolné, plodu ap.)
dehumanization       - 1 -	dehumanization      odlidštění
dejeuner       - 1 -	dejeuner      snídaně
deleter       - 1 -	deleter      vymazávač
demarche       - 4 -	demarche       1. (polit.) demarše, zákrok 2. úřední oznámení názoru/ stížnosti 3. diplomatický protest 4. diplomatická demarše/ zakročení
demonization       - 1 -	demonization      démonizace, démonizování
demurred       - 1 -	demurred      namítaný
demyelination       - 1 -	demyelination      demyelinizace
densification       - 1 -	densification      zahuštění
deoxyribose       - 1 -	deoxyribose      deoxyribóza
dependably       - 1 -	dependably      spolehlivě (informován ap.)
desegregate       - 1 -	desegregate      odstranit/zrušit rasovou segregaci
destress       - 1 -	destress      snížit důraz
devisee       - 1 -	devisee      nabyvatel/přijemce majetku z pozůstalosti, obmyšlený ze závěti
dhoti       - 1 -	dhoti      bederní rouška (indická)
diabatic       - 1 -	diabatic      diabatický (zahrnující přenos tepla)
diagrammatically       - 1 -	diagrammatically      schematicky, v podobě schématu
diastole       - 1 -	diastole      uvolnění srdečního svalu
diazo       - 4 -	diazo      1. diazo- (týkající se skupiny dvou atomů dusíku) 2. diazografický (způsob kopírování) 3. diazoniový 4. diazografický dokument/kopie
dicarboxylic       - 1 -	dicarboxylic      dikarboxylový
dicer       - 1 -	dicer      kráječ (potravin)
didactical       - 1 -	didactical      didaktický (k výuce, poučný)
didder       - 1 -	didder      roztřeseně se pohybovat
dieresis       - 3 -	dieresis       1. préma (značka pro oddělenou výslovnost části slova) 2. (ling.) přehláska, umlaut 3. (lit.) diereze, rozluka (v metru)
differentia       - 1 -	differentia      odlišující znak
difficultly       - 1 -	difficultly      obtížně
diffusely       - 1 -	diffusely      difúzně
digitalization       - 1 -	digitalization      digitalizace
dinge       - 5 -	dinge      1. zašlost 2. negr (US slang., hanl.) 3. negerský (US slang.) 4. promáčknout (do důlku, US) 5. důlek (US)
dinkey       - 1 -	dinkey      mašinka, malá lokomotiva (US)
dinoflagellate       - 2 -	dinoflagellate       1. (zool.) obrněnka (Dinoflagellata) - drobný vodní živočich tvořící důležitou součást planktonu 2. týkající se či patřící do řádu obrněnek (Dinoflagellata)
diplodocus       - 1 -	diplodocus      diplodocus, druh vyhynulého dinosaura (zool.)
disaccharide       - 1 -	disaccharide      disacharid(ový)
disambiguated       - 1 -	disambiguated      znejednoznačněný
disambiguating       - 1 -	disambiguating      činící jednznačným, zjednoznačující
discombobulated       - 1 -	discombobulated      rozhozený, vyvedený z míry
dishware       - 1 -	dishware      stolní nádobí
disintermediation       - 1 -	disintermediation       disintermediace odstranění mezičlánků jako bank a jiných zprostředkovatelů z obchodu, také převedení úspor z bankovních účtů do přímých investic
disinterred       - 1 -	disinterred      vyhrabaný (dovno zapomenuté ap.)
disquieted       - 1 -	disquieted      zneklidněný, zneklidnělý
ditsy       - 1 -	ditsy      střelený
ditz       - 1 -	ditz      prdlý člověk
dizygotic       - 1 -	dizygotic      dvojvaječný (dvojče, biol.)
djinni       - 1 -	djinni      džin (pohádkový duch)
dkg       - 1 -	dkg      zkratka 10 gramů
dkl       - 1 -	dkl      zkratka 10 litrů
dkm       - 1 -	dkm      zkratka 10 metrů
doctrinally       - 1 -	doctrinally      doktrinářsky
docudrama       - 1 -	docudrama      televizní film podle skutečné události
documental       - 1 -	documental      listinný (řidč.)
dogleg       - 4 -	dogleg      1. serpentina (ostrá zatáčka) 2. zatočená golfová dráha 3. ostře zatáčet 4. kroutit se (silnice horami ap.)
domesticating       - 2 -	domesticating      1. ochočující 2. natarulaizující
dominical       - 2 -	dominical      1. Páně (den ap.) 2. nedělní, týkající se Dne Páně
dominie       - 2 -	dominie      1. učitel 2. velebný pán (kněz)
dormy       - 1 -	dormy      vedoucí o tolik jamek, kolik jich ještě zbývá zahrát (protivník v golfu)
downbound       - 1 -	downbound      dolů směřující
downrange       - 1 -	downrange      ve směru letu rakety/ raketové střely
dracaena       - 1 -	dracaena      dracena (bot.)
draftsperson       - 1 -	draftsperson      kreslič/kreslička (projektant)
dragger       - 1 -	dragger       1. tahoun 2. (loď.) rybářský člun (s vlečnou sfti)
dragoman       - 1 -	dragoman      tlumočník v Orientu (dříve)
dreadlock       - 1 -	dreadlock      dred
dripless       - 2 -	dripless      1. nekapající (svíčka) 2. neodkapávající (dávkovač ap.)
dropline       - 1 -	dropline      titulek umístěný teochu doleva,  odstatní linky odsazeny doprava
druggie       - 1 -	druggie      feťák (slang.) * There are too many druggies in this neighborhood.
druggy       - 1 -	druggy      feťák (slang.) * That druggy loves to hang out here.
drumroll       - 1 -	drumroll      víření bubnů
duette       - 1 -	duette      dueto
dumpsite       - 1 -	dumpsite      skládka odpadu
dunker       - 2 -	dunker      1. basketbalista, který je schopen smečovat 2. někdo kdo si namáčí jídlo do omáčky ap.
dunnock       - 1 -	dunnock      pěvuška modrá (zool.)
durably       - 1 -	durably      odolně, trvanlivě
dysarthria       - 1 -	dysarthria      porucha výslovnosti některých hlásek
dysgenesis       - 1 -	dysgenesis      vadný vývoj orgánů
dysgraphia       - 1 -	dysgraphia      neschopnost naučit se psát
ebbtide       - 2 -	ebbtide       1. odliv (klesání hladiny moře) 2. (přen.) propad, úbytek
edematous       - 1 -	edematous      otokový
edified       - 1 -	edified      povznesený (mravně ap.)
effectuation       - 1 -	effectuation      uskutečnění
egad       - 1 -	egad      sakriš
echovirus       - 1 -	echovirus       echovirus virus způsobující příznaky lehké meningitidy
eldership       - 1 -	eldership      úřad/hodnost stařešiny
electrograph       - 1 -	electrograph      elektrograf
electrostatically       - 1 -	electrostatically      elektrostaticky
electrosurgery       - 1 -	electrosurgery      elektrochirurgie
elodea       - 1 -	elodea      vodní mor (bot.)
eloped       - 2 -	eloped      1. utečený (za účelem sňatku) 2.. utečená (od manžela, s milencem)
eluate       - 1 -	eluate       eluát výluh kapalinou (např. sorbované látky)
enantiomer       - 1 -	enantiomer      optický izomer
encopresis       - 1 -	encopresis       enkopreza neschopnost udržet stolici, hl. z psych, příčin
endodontist       - 1 -	endodontist      odborník v endodoncii
endplate       - 2 -	endplate       1. koncová des(tič)ka 2. (anat.) nervosvalová ploténka - rozšířený konec motorického nervového vlákna přenášející impulzy do svalu
enduringly       - 1 -	enduringly      (vy)trvale
enol       - 1 -	enol      enol (chem.)
enology       - 1 -	enology      enologie - nauka i víně a vinařství (US)
enqueued       - 1 -	enqueued      zařazený do fronty (výp.)
enterobacteria       - 1 -	enterobacteria      enterobaktérie (zool.)
enteropathy       - 1 -	enteropathy      enteropatie
entranceway       - 1 -	entranceway      vchod, vstup, vjezd
envisaging       - 1 -	envisaging      představující si
eparchy       - 3 -	eparchy       1. (cirk.) eparchie - ortodoxní diecéze 2. (hist.) eparchie - správní oblast vých. říše římské 3. provincie v souč. Řecku
epha       - 1 -	epha      stará hebrejská objemová jednotka (asi 33 litrů)
ephah       - 1 -	ephah      stará objemová hebrejská jednotka (asi 33 litrů)
epididymitis       - 1 -	epididymitis      zánět nadvarlete
epiglottis       - 1 -	epiglottis      příklopka hrtanová
epistasis       - 3 -	epistasis       1. povlak na povrchu kapaliny (hl. moči) 2. (med.) zastavení vytékání (krve ap.) 3. (biol.) epistáze - vztah nadřazenosti genu
epistaxis       - 1 -	epistaxis      krvácení z nosu
episteme       - 1 -	episteme      pravé poznání a vědění
equipt       - 1 -	equipt      vybavit
eradicator       - 1 -	eradicator      (vy)hubitel
ergocalciferol       - 1 -	ergocalciferol      vitamín D2, ergokalciferol
ergodicity       - 1 -	ergodicity      ergodicita, ergodičnost (náhodného procesu)
erythematous       - 1 -	erythematous      erytémový
erythropoiesis       - 1 -	erythropoiesis      tvorba červených krvinek
erythropoietic       - 1 -	erythropoietic      erytropoetický
essayer       - 1 -	essayer      pokoušeč (kdo se o něco pokouší)
esthetically       - 1 -	esthetically      esteticky (US)
etagere       - 1 -	etagere      etažér, stojan s policemi/přihrádkami
ethene       - 1 -	ethene      eten (chem.)
ethnocentrism       - 1 -	ethnocentrism      etnocentrismus
ethnos       - 1 -	ethnos      etnikum (lidé stejné rady nebo národnosti, kteří sdílí charakteristickou kulturu)
etiolated       - 1 -	etiolated      rozvinutý bez chlorofylu (bot.)
eucaryotic       - 1 -	eucaryotic      eukaryotický
euclidian       - 1 -	euclidian      euklidovský
eveningwear       - 1 -	eveningwear      večerní oděv (formální)
excreting       - 2 -	excreting      1. vyměšující, vyměšování 2. vylučující, vylučování
excursus       - 1 -	excursus      exkurz (odbočení od tématu ap.)
exobiology       - 1 -	exobiology       exobiologie - odvětví biologie zkoumající možnosti života ve vesmíru
expectedly       - 1 -	expectedly      očekávaně
expediently       - 1 -	expediently      účelově
expediter       - 1 -	expediter       vnitropodnikový logistik - člověk zodpovědný za efektivní pohyb zboží a zásob a bezproblémový chod výroby
exploitive       - 1 -	exploitive      vykořisťovatelský
explorative       - 1 -	explorative      explorativní, průzkumný
extrabudgetary       - 1 -	extrabudgetary      mimorozpočtový
extralegal       - 1 -	extralegal      neupravený zákonem, mimoprávní
extravehicular       - 1 -	extravehicular      mimo vozidlo či plavidlo se nacházející nebo odehrávající
extraverted       - 1 -	extraverted      extrovertní (US)
faints       - 1 -	faints      dokap (a úkap) (při páleni' whisky - počáteční' a poslední' slabá várka)
fairlead       - 2 -	fairlead       1. (loď.) průvlačnice, rolna (navijáku), průvlak, vodič lana 2. (loď) průběh lana bez tření
fanfold       - 2 -	fanfold      1. skládaný papír 2. poskládat
farrowing       - 1 -	farrowing      oprasení
fascicule       - 2 -	fascicule      1. fasickl (úřední) 2. svazek (z knižní série ap.)
fauteuil       - 1 -	fauteuil      křeslo s opěrkami bez čalounění
fedayeen       - 1 -	fedayeen       fedaí (příslušník arabského extrémistického komanda, zejm. bojující proti Izraeli)
felucca       - 1 -	felucca       felúka (loď.) - malá středomořská plachetnice
fenestra       - 3 -	fenestra       1. (zool.) fenestra, (oválné) okénko (otvor mezi středním a vnitřním uchem) 2. (zool.) průhledné místo (na křídle můry ap.) 3. (archit.) okno, okénko
fesse       - 1 -	fesse      břevno (erbovní figura, hrald.)
fettuccini       - 1 -	fettuccini      druh těstovin ve tvaru plochých nudlí
fibroma       - 1 -	fibroma      fibrom - benigní nádor vazivové tkáně
fiddlehead       - 2 -	fiddlehead       1. (loď.) řezbářská ozdoba na špičce přídě ve tvaru šneka 2. jedlá zahnutá špička kapradí (US, CanE)
fifer       - 1 -	fifer      pištec (kdo vyluzuje tóny píšťalou ap.)
fingerspelling       - 1 -	fingerspelling      znakování
finnan       - 1 -	finnan      pečená treska
fipple       - 2 -	fipple       1. (hud.) zobec (flétny) 2. (hud.) retná píšťala (píšťalových varhan)
firebase       - 1 -	firebase      palebná/dělostřelecká pozice/základna
firethorn       - 1 -	firethorn      hlohyně (Pyracantha, bot.), hlohyně šarlatová (Pyracantha coccínea) (ozdobný keř)
fixating       - 1 -	fixating      fixující
flamer       - 1 -	flamer      buzna na pohled (afektovaný, velmi nápadný homosexuál)
flashgun       - 1 -	flashgun      přídavný blesk
flashover       - 3 -	flashover      1. přeskok jiskry (na izolátoru ap.) 2. přeskokový 3. bod vznícení (teplota, kdy může dojít ke vznícení hořlavých materiálů)
flatbread       - 1 -	flatbread      chleba z nekynutého těsta
flavorless       - 1 -	flavorless      bez chuti (US)
flextime       - 1 -	flextime      klouzavá pracovní doba (US)
flitter       - 1 -	flitter      mihotat se (řidč.)
floc       - 3 -	floc      1. chumáč (vlny, vlasů) 2. vločka (shluk ap.)
floorcovering       - 1 -	floorcovering      koberečky do auta
fluorochrome       - 1 -	fluorochrome      flourochrom
fluoroscopic       - 1 -	fluoroscopic      skiaskopický (týkající se přístroje na RTG prosvěcování)
fontanelle       - 1 -	fontanelle      fontanela, lupínek vazivová destička mezi kostmi v novorozenecké lebce
footwall       - 2 -	footwall       1. (geol.) spodní kra zlomu 2. (geol.) podloží
foreordained       - 1 -	foreordained      předurčený
foreperson       - 1 -	foreperson      předsedající člen poroty (který za porotu i mluví)
frap       - 1 -	frap      zajistit/uvázat/přivázat lany (překříženými)
fraternally       - 1 -	fraternally      bratrsky (pomoc ap.)
freakishly       - 1 -	freakishly      zrůdně, abnormálně
freebase       - 2 -	freebase      1. upravit kokain ke kouření (slang.) 2. kokain upravený ke kouření (slang.)
freethinking       - 2 -	freethinking      1. volnomyšlenkářství 2. volnomyšlenkářský
frequence       - 2 -	frequence      1. častost 2. kmitočet
frypan       - 1 -	frypan      pánev na smažení
fucus       - 2 -	fucus       1. (bot.) chaluha (Fucus) 2. barva na obličej
funkiness       - 1 -	funkiness      ulitlost, ujetost
fusiform       - 1 -	fusiform      vřetenovitý, vřetenitý
futuristics       - 1 -	futuristics      futurologie
gaillardia       - 1 -	gaillardia      kokarda (bot.)
galactosemia       - 2 -	galactosemia      galaktosemie (porucha metabolismus galaktózy)
galago       - 1 -	galago      komba (africký noční primát)
galangal       - 2 -	galangal       1. (bot.) šáchor dlouhý (Cyperus longus), (lid. j galgán nepravý/planý 2. (bot.) šáchor (Cyperus)
galbanum       - 1 -	galbanum      galbanová pryskyřice klejopryskyřice z asijského stromu galbaníku
gallinule       - 1 -	gallinule       slípka modrá (Porphyrio porphyrio, zool.) příp. jiný podobný pták z čeledi chřástalovitých (Rallidae), zejm. rodů (Porphyrio), (Porphyrula) nebo (Gallinula)
galloper       - 5 -	galloper       1. cválající kůň 2. cválající člověk (na koni) 3. (voj.) pobočník 4. (voj.) polní dělo (lehké.tažené koněm) 5. spěchající/uspěchaný člověk
gambrel       - 3 -	gambrel       1. (zool.) hlezno (koně ap.) 2. dřevěný/kovový řeznický zahnutý rám na zavěšení poraženého kusu za zadní nohy 3. (stav.) mansardová střecha
gameboard       - 1 -	gameboard      hrací deska (pro deskové hry)
gametogenesis       - 1 -	gametogenesis      gametogeneze
gastronome       - 2 -	gastronome       1. (kniž.) gastronom, labužník 2. požitkář
gastronomical       - 1 -	gastronomical      gastronomický
gastrula       - 1 -	gastrula      gastrula (biol.)
gastrulation       - 2 -	gastrulation      1. gastrulace (biol.) 2. gastrulační
gazania       - 1 -	gazania      gazanie (Gazania) (jihoafrická rostlina) (bot.)
geebung       - 3 -	geebung       1. (bot.) kterýkoli australský strom či keř rodu (Persoonia) 2. (bot.) plod stromu či keře rodu (Persoonia) 3. (AusE, hist.) vesničan, balík
gelly       - 1 -	gelly      gelignit (výbušnina)
gemology       - 1 -	gemology      gemologie (odvětví mineralogie zabývající se drahými kameny)
genu       - 2 -	genu      1. kolenní kloub (med.) 2. koleno (tech.)
geostrategic       - 1 -	geostrategic      geostrategický
gigot       - 3 -	gigot       1. jehněd/skopová kýta 2. trojúhelníkový (plachta ap.) 3. výrazně zúžený (rukáv ap., nahoře široký)
gitana       - 1 -	gitana      španělská cikánka
gitano       - 1 -	gitano      španělský cikán
glacially       - 1 -	glacially      ledovcově
glasswork       - 4 -	glasswork       1. sklářství, výroba skla, sklářská výroba 2. zasklení, prosklení 3. sklo, sklářské zboží 4. sklárna
glogg       - 1 -	glogg      svařené víno s brandy či jiným tvrdým alkoholem (tradiční vánoční nápoj ve Skandinávii)
gobsmacked       - 1 -	gobsmacked      štajf, vyplesklý (slang.)
godown       - 1 -	godown      sklad(iště) (hl. v Indii a Malajsii)
goony       - 1 -	goony      albatros černonohý (Diomedea nigripes, zool.)
goral       - 1 -	goral      goral tmavý (zool.)
governmentally       - 1 -	governmentally      vládně
gracile       - 1 -	gracile      gracilní (ladně útlý)
graniteware       - 3 -	graniteware       1. železné nádoby s šedomodrým smaltem 2. keramika, kamenina (poloslinutá, odolná) 3. keramika/kamenina s tečkovanou glazurou
granulocytic       - 1 -	granulocytic      granulocytový
gravida       - 1 -	gravida      těhotná
grazier       - 1 -	grazier      dobytkář, chovatel dobytka
greenmarket       - 1 -	greenmarket      trh s farmářským zbožím (pod širým nebem)
greensand       - 1 -	greensand      zelený/glaukonitický pískovec
groper       - 1 -	groper      kanic (zool.)
grot       - 2 -	grot      1. sajrajt (slang.) 2. jeskyňka (malebná)
groundmass       - 1 -	groundmass      základní hmota (geol.)
groveling       - 2 -	groveling      1. dolézavý, poslušně poklonkující (US) 2. hrbení se (US)
guaiac       - 2 -	guaiac       1. (bot.) guajakové dřevo 2. (bot.) guajaková pryskyřice
guesser       - 1 -	guesser      hadač
gula       - 3 -	gula       1. (zool.) brada (u hmyzu) 2. hrdlo 3. obžerství
gumma       - 1 -	gumma       gumma nádor tvořící se v posledním stadiu syfilidy
gunflint       - 1 -	gunflint      křesací kamínek (křesadlového zámku)
gunlock       - 1 -	gunlock      bicí mechanismus (u zbraní)
gunnel       - 2 -	gunnel      1. mečitka (Pholis) (slizounovitá ryba, zool.) 2. okraj boku lodě, okrajové prkno člunu
gunsight       - 1 -	gunsight      zaměřovač (na zbrani)
gunstock       - 1 -	gunstock      pažba (dřevěná nebo kovová)
gynoecium       - 1 -	gynoecium       gyneceum (bot.)  soubor plodolistů v jednom květu
hadj       - 1 -	hadj      hadždž - muslimská pouť do Mekky
haem       - 1 -	haem       hem - červený pigment, součást hemoglobinu
haematopoietic       - 1 -	haematopoietic      krvetvorný
haemostasis       - 2 -	haemostasis       1. zástava krvácení 2. hemostáza, krevní stáza
haik       - 1 -	haik      široký kus látky omotávaný kolem těla jako svrchní oděv v severní Africe
hallux       - 2 -	hallux       1.  palec (u nohy) 2. (zool.) vnitřní prst (u dolní končetiny)
halm       - 3 -	halm       1. nať (brambor, hrachu, fazole ap.), hrachovina 2. stonek (zemědělských plodin - brambor ap.)
halma       - 1 -	halma      halma - hra s kameny na šachovnici
halocarbon       - 1 -	halocarbon      halokarbon
hammerlock       - 2 -	hammerlock       1. (sport.) kladivo (zápasnický chvat) 2. pevný úchop, pevné uchopení
handsewn       - 1 -	handsewn      ručně (u)šitý
handwheel       - 1 -	handwheel      ruční kol o/kolečko (k ručnímu otáčeni)
handwrite       - 1 -	handwrite      psát rukou
haranguing       - 1 -	haranguing      hlučné/rozlobené veřejné kázání
harmattan       - 1 -	harmattan       harmattan - suchý prašný vítr vanoucí ze Sahary na Guinejské pobřeží
harmonizer       - 2 -	harmonizer       1. (hud.) harmonizátor(ka) 2. (tech.) harmonizér - přístroj na elektronickou duplikaci signálů v různých výškách
hartebeest       - 2 -	hartebeest       1. (zool.) buvolec stepní/Lichtensteinův (Alcelaphus buselaphus, Alcelaphus lichtensteini) 2. (buvolec) hirola (Damaliscus hunteri)
haslet       - 1 -	haslet      vepřové vnitřnosti (zejm. rozemleté a zpracované do šišky, podávané za studená)
hatpin       - 1 -	hatpin      jehlice do klobouku
hayfork       - 1 -	hayfork      podávky na seno (vidle)
hazan       - 1 -	hazan      hlavní zpěvák v synagoze
headcheese       - 1 -	headcheese      tlačenka (z prasečí hlavy ap.)
healthfully       - 1 -	healthfully      zdravě
hedger       - 3 -	hedger      1. ošetřovatel živého plotu 2. hedger (finance) 3. někdo kdo se vyhývá dát jasnou odpověď
hellhound       - 2 -	hellhound       1. (mytol.) Kerberos, pekelný - pes pes střežící vchod do podsvětí 2. ďábel (o člověku)
hematologist       - 1 -	hematologist      hematolog (US)
hemin       - 1 -	hemin       hemin - složka krevního barviva obsahující trojmocné železo
hemoglobinuria       - 1 -	hemoglobinuria      hemoglobinurie
hemolysin       - 1 -	hemolysin      hemolyzin
hemopoietic       - 1 -	hemopoietic      krvetvorný (med.)
hemoptysis       - 1 -	hemoptysis      hemoptýza (US, med.)
hemstitch       - 2 -	hemstitch      1. ozdobný lemovací steh 2. olemovat ozdobným stehem
hepatica       - 1 -	hepatica      jaterník (bot.)
hepatomegaly       - 1 -	hepatomegaly      zvětšení jater
heterogeneously       - 1 -	heterogeneously      nesourodě
heterosexism       - 1 -	heterosexism       heterosexismus diskriminace na podkladě sexuální orientace, uplatňovaná heterosexuály vůči homosexuálům
heth       - 1 -	heth      osmé písmeno hebrejské abecedy
hibachi       - 1 -	hibachi      druh japonského grilu
highboy       - 1 -	highboy      vysoký prádelník (na nohách, US)
highnesses       - 3 -	highnesses      1. vznešenost 2. výše 3. vysokost
hilar       - 1 -	hilar      hilový (uzlina ap.)
hindgut       - 2 -	hindgut       1.  zadní střevo 2. zadní část trávicího traktu členovců
hipness       - 1 -	hipness      držení kroku s módou
hitless       - 2 -	hitless      1. bez zásahu (o pálkaři, který neodpálil) 2. bezbodový
hoer       - 1 -	hoer      okopávač (kdo okopává motykou)
holdfast       - 4 -	holdfast       1. pevné uchopení/sevření 2. držák, svěrák 3. příchytný orgán mořských řas ap. 4. příchytný orgán parazita
hollo       - 2 -	hollo      1. zahlaholit (slang.) 2. hola (hej), tady (zvolání)
holloware       - 1 -	holloware      hluboké nádobí (hrnce ap.)
homestretch       - 3 -	homestretch      1. cílová rovinka 2. ukončení podnikání firmy 3. (přen.) finále, finiš
homophobe       - 1 -	homophobe      homofobik
homozygosity       - 1 -	homozygosity      homozygotnost
honeymooner       - 1 -	honeymooner      novomanžel na líbánkách/svatební cestě
honkey       - 2 -	honkey      1. běloch (hanl., slang.) 2. bělošský (US slang.)  * 2. That’s honky music. I want to hear soul.
honkytonk       - 1 -	honkytonk      doupě (noční klub nevalné pověsti, slang.)
hoofer       - 1 -	hoofer      tanečník (profesionální, hl. stepu)
hooka       - 1 -	hooka      vodní dýmka
horary       - 2 -	horary       1. (zast.) hodinový (týkající se hodin) 2. (zast.) hodinový (opakující se každou hodinu)
hourlong       - 2 -	hourlong       1. hodinový (přednáška ap.) 2. hodinu (trvající”)
huarache       - 1 -	huarache      sandál (se svrškem z kožených pásků)
humate       - 1 -	humate      humát(ový) (chem.)
humidified       - 1 -	humidified      zvhlčený (vzduch)
humph       - 1 -	humph      no teda! (výraz rozhořčení, nespokojenosti)
hunkered       - 1 -	hunkered      přikrčený v podřepu
hustings       - 3 -	hustings      1. předvolební kampaň (GB) 2. převolební mítínky 3. řečnická tribuna (volební)
hyaluronidase       - 1 -	hyaluronidase      hyaluronidáza
hybridizing       - 1 -	hybridizing      křížící (se)
hydantoin       - 1 -	hydantoin      hydantoin
hydatid       - 2 -	hydatid       1. měchýř obsahující larvy echinokoka 2. cysta objevující se u člověka a zvířat při nakažení larvami echinokoka
hydrolysate       - 1 -	hydrolysate      hydrolyzát
hydrometric       - 1 -	hydrometric      hydrometrický
hymie       - 1 -	hymie      žiďák (hanl.)
hymnody       - 4 -	hymnody       1. zpívání hymnů 2. hymny, soubor hymnů 3. skládání hymnů 4. hymnologie
hyperemesis       - 1 -	hyperemesis      nadměrné zvracení
hyperemia       - 1 -	hyperemia      překrvení (US)
hyperextension       - 1 -	hyperextension       hyperextenze - abnornální rozsah pohybu ve směru natažení
hypernym       - 1 -	hypernym      hyperonymum - významově nadřazené slovo
hyperon       - 1 -	hyperon      hyperon (fyz.)
hypersecretion       - 1 -	hypersecretion      nadměrná sekrece
hypersomnia       - 1 -	hypersomnia      nadměrná ospalost
hyperthyroid       - 2 -	hyperthyroid      1. týkající se hypertyreózy 2. jedinec stižený hypertyreózou
hypertonia       - 1 -	hypertonia      zvýšený svalový tonus
hypocalcemia       - 1 -	hypocalcemia      hypokalcémie
hypoparathyroidism       - 2 -	hypoparathyroidism       1. (med.) hypoparatyreoidismus - snížená hladina parathormonu v organismu 2. (med.) hypoparatyreoidismus - endokrinní syndrom způsobený sníženou hladinou parathormonu v organizmu
hypophyseal       - 1 -	hypophyseal      hypofyzární
hypospadias       - 1 -	hypospadias       hypospadie - vrozený rozštěp močové trubice u mužů
hypothesizing       - 1 -	hypothesizing      vyslovující hypotézu
hypotonia       - 1 -	hypotonia      hypotonie (snížený svalový tonus)
hyson       - 1 -	hyson      hyson (druh čínského zeleného čaje)
chancroid       - 2 -	chancroid      1. měkký vřed (pohlavní choroba) 2. týkající se měkkého vředu
charbroil       - 1 -	charbroil      opékat co na roštu (nad dřevěným uhlím)
charnel       - 2 -	charnel      1. kostnice 2. mrtvolný
chaw       - 3 -	chaw      1. žvýkat (tabák, hl. bez polykání) 2. sousto (nář.) 3. bago (sousto žvýkacího tabáku)
chelonian       - 2 -	chelonian      1. želva 2. želví
chemisorption       - 1 -	chemisorption      chemisorpce (adsorpční proces, při kterém dochází k chemické vazbě)
chevre       - 1 -	chevre      francouzský kozí sýr
chiasm       - 1 -	chiasm      chiasma
chiding       - 3 -	chiding      1. peskování (zast.) 2. plísnění (zast.) 3. plísnící
chigger       - 2 -	chigger      1. sametka (zool.) (šestinohá larva roztoče) 2. blecha písečná
chinquapin       - 1 -	chinquapin      kaštanovník nízký
chlorobenzene       - 1 -	chlorobenzene      chlorbenzen
chocolatey       - 1 -	chocolatey      čokoládový (vyrobený z čokolády i příchuť)
chocolaty       - 1 -	chocolaty      čokoládový (příchuť i vyrobený z čokolády)
chokecherry       - 1 -	chokecherry      1. střemcha viržinská (americká divoká třešeň) 2. plod této třešně
chondrite       - 1 -	chondrite      chondrit (druh meteorického kamene)
chondrosarcoma       - 1 -	chondrosarcoma      chondrosarkom (nádor chrupavčité tkáně)
chorion       - 1 -	chorion      vnější zárodečný obal
chromogen       - 3 -	chromogen      1. chromogen (barvotvorná organická látka) 2. látka, kterou lze přeměnit na barvivo 3. mikroogranismus tvořící barvivo
icepick       - 1 -	icepick      sekáček na led
ictal       - 1 -	ictal      iktový
icterus       - 3 -	icterus       1. (med.j ikterus, žloutenka 2. žloutnutí listů 3. (zool.) vlhovec
ichthyosis       - 1 -	ichthyosis      ichtyóza
illiquidity       - 1 -	illiquidity      nelikvidita
illusionary       - 1 -	illusionary      iluzorní
immobilizing       - 1 -	immobilizing      imobilizační, znehybňující
immunodeficient       - 1 -	immunodeficient      imunodeficientní, s oslabenou imunitou
immunoelectrophoresis       - 1 -	immunoelectrophoresis       imunoelektroforéza metoda užívaná k rozpoznání antigenů při diagnostikování některých chorob
immunopathology       - 1 -	immunopathology      imunopatologie
immunosuppressant       - 2 -	immunosuppressant       1. imunosupresivum látka potlačující imunitu 2. imunosupresivní
immunosuppressed       - 1 -	immunosuppressed      s potlačenou imunitou (osoba)
impelling       - 1 -	impelling      působivý
imperforate       - 2 -	imperforate       1. neperforovaný, bez otvorů 2. neprůchodný (med.)
imputing       - 1 -	imputing      připisující
inauthentic       - 1 -	inauthentic      neautentický
incarcerating       - 1 -	incarcerating      věznící
incinerating       - 2 -	incinerating      1. zpopelňování 2. zpopelňující
inclosed       - 2 -	inclosed      1. obehnaný 2. obestavěný
inclosure       - 4 -	inclosure      1. oplocení, ohrazení 2. příloha (dopisu) 3. scelování pozemků (obehnáním) 4. lóže (na dostizích, hl. pro VIP)
incongruent       - 1 -	incongruent      inkongruentní
inculcating       - 1 -	inculcating      vštipující
incunabula       - 1 -	incunabula      první náznaky
incurrence       - 1 -	incurrence      přivození (si)
indigenously       - 1 -	indigenously      původně, svým původem (o druhu ap.)
indistinguishability       - 1 -	indistinguishability      nerozlišitelnost, nerozlišnost
individualizing       - 1 -	individualizing      individualizující
indoctrinating       - 1 -	indoctrinating      indoktrinující
infuser       - 1 -	infuser      čajové sítko
ingroup       - 1 -	ingroup      uzavřená skupina (lidí se stejným zájmem)
ingrowth       - 2 -	ingrowth      1. zarůstání 2. co vrůstá dovnitř
innerspring       - 1 -	innerspring      s pružinami uvnitř (matrace)
innovativeness       - 1 -	innovativeness      inovativnost, objevnost
inoculant       - 1 -	inoculant      očkovací látka
inseminated       - 1 -	inseminated      inseminovaný, oplodněný (hl. uměle)
inspirer       - 1 -	inspirer      inspirátor
instated       - 1 -	instated      dosazený (do funkce ap.)
intellection       - 1 -	intellection      uvažování
intension       - 3 -	intension       1. asociace, které výraz vzbuzuje v jedinci, intenze, kterou mu přisuzuje 2. (filoz.) intenze - obsah pojmu, jeho smysl 3. (řidč.) intenzita, rozhodnost
intercessor       - 2 -	intercessor      1. orodovnice, orodovník (v náboženském pojetí) 2. přímluvce, přímluvkyně
interchurch       - 1 -	interchurch      mezicírkevní
interleaf       - 1 -	interleaf      prokládací arch, archový proklad (v knize jako ochrana ilustrace ap.)
interlining       - 3 -	interlining      1. vpisování slov mezi řádky 2. slova vepsaná mezi řádky 3. vnitřní podšívka (všitá pod běžnou podšívku)
intermeshed       - 1 -	intermeshed      do sebe zapadlý (část mechanismu ap.)
internationality       - 1 -	internationality      internacionalita, mezinárodnost
interphone       - 1 -	interphone      domácí/ interní telefon, interní/ vnitřní linka
interschool       - 1 -	interschool      meziškolní
interspersing       - 2 -	interspersing      1. prokládání, proložení 2. prokládající
intimal       - 1 -	intimal      intimální (zool., anat.)
intrepidity       - 1 -	intrepidity      srdnatost
introit       - 1 -	introit      introit (vstupní píseň při mši)
intubated       - 1 -	intubated      zaintubovaný
intuitionism       - 1 -	intuitionism      intuicionismus (filoz.)
intussusception       - 2 -	intussusception      1. invaginace, vchlípení (střeva ap.) 2. intususcepce (bot.)
invertase       - 1 -	invertase       invertáza enzym způsobující přeměnu sacharózy na glukózu
invidia       - 1 -	invidia      závist
iodinated       - 1 -	iodinated      najodovaný, jodovaný
iritis       - 1 -	iritis      zánět oční duhovky
ironweed       - 1 -	ironweed      severoamerická rostlina rodu (Vernonia, bot.)
irrefutably       - 1 -	irrefutably      nevyvratitelně
isocarboxazid       - 1 -	isocarboxazid      isokarboxazid (antidepresivum)
isthmian       - 1 -	isthmian      úžinový
jaggery       - 1 -	jaggery      palmový cukr
jook       - 2 -	jook      1. propíchnutí kůže 2. propíchnout kůži (výraz užívaný v Karibiku)
kabbala       - 2 -	kabbala      1. židovská mystika, kabala 2. tajné učení (přen.)
kabbalist       - 2 -	kabbalist      1. znalec kabaly 2. kabalistický
kenaf       - 2 -	kenaf       1. (bot.) kenaf, ibišek konopný (Hibiscus cannabinus) 2. (text.) bombajské konopí
keratoconjunctivitis       - 1 -	keratoconjunctivitis      keratokonjunktivitida
keratoplasty       - 1 -	keratoplasty      keratoplastika (transplantace rohovky)
keratotomy       - 1 -	keratotomy      keratotomie (chirurgický řez rohovkou)
kerygma       - 1 -	kerygma      kérygma (zvěstování o Jěžíši Kristu a královstvím božím, hlásání evangelia)
keycard       - 1 -	keycard      magnetická karta k otvírání dveří/závory
keynoter       - 1 -	keynoter      hlavní řečník
khadi       - 1 -	khadi      ručně tkaná bavlněná látka (v indii)
khanate       - 2 -	khanate       1. (hist., geogr.) chanát 2. titul/úřad chána
kidnaped       - 1 -	kidnaped      unesený
kike       - 1 -	kike      židák (US slang. hanl.)
kindnesses       - 2 -	kindnesses      1. laskavost, přátelská služba 2. vlídnost (vlastnost)
kingmaker       - 1 -	kingmaker      kdo má moc ovlivnit obsazování politických postů
kinin       - 2 -	kinin       1. (biol., chem.) kinin(ový) 2. (bot.) cytokinin, kinin
koine       - 2 -	koine       1. (ling.) koiné (společný dorozumívací jazyk ve vícejazyčném prostředí) 2. (ling.) koiné (obecná řečtina)
kopje       - 1 -	kopje      návrší, kopeček (zejména v africké stepi, SAfrE)
kunzite       - 1 -	kunzite       kunzit - druh drahokamu - růžová odrůda spodumenu
kwashiorkor       - 1 -	kwashiorkor      podvýživa dětí způsobená nedostatkem proteinů v potravě
lacerating       - 1 -	lacerating      drásající, rozdírající
lactalbumin       - 1 -	lactalbumin      mléčný albumin (obsažený v mléce)
lactogen       - 1 -	lactogen      laktogen (látka podporující produkci mléka)
lahar       - 1 -	lahar       lahar (proud vody se sopečným materiálem tekoucí po úbočí sopky)
laminitis       - 1 -	laminitis      laminitida, zchvácení kopyt (hl. u koně, zool.)
landside       - 2 -	landside       1. část letiště,kam mají přístup lidé, kteří nikam necestují 2. (zeměd.) plaz - část pluhu proti radlici, která vede brázdu
langur       - 1 -	langur      langur (asijská opice, zool.)
larghetto       - 2 -	larghetto       1. (hud.) larghetto (poněkud široce - hudební termín) 2. larghetto - pasáž skladby hraná stylem larghetto
lascar       - 1 -	lascar      indický námořník/ vojenský sluha/ dělostřelec
lathi       - 1 -	lathi      dřevěný obušek (dlouhý a těžký používaný indickou policii)
latke       - 1 -	latke      bramborák (gastr.)
lavaliere       - 1 -	lavaliere      náhrdelník s přívěskem (US)
layby       - 1 -	layby      odstavná plocha (u dálnice ap., GB)
leafhopper       - 1 -	leafhopper      křísek (druh hmyzu)
leapfrogging       - 1 -	leapfrogging      požadování vyšších mezd při nárůstu mezd na jiných pozicích
leatherjacket       - 3 -	leatherjacket       1. (zool.) makrelovitá ryba rodu (Scomberoides, Oligoplites) 2. (zool.) ryba rodu (Monacanthus) 3. (zool.) larva tiplice
leatherwork       - 1 -	leatherwork      výrobek z kůže
lederhosen       - 1 -	lederhosen      typické bavorské či tyrolské krátké kožené kalhoty s kšandami
legitimating       - 1 -	legitimating      legitimující (oficiálně povolující)
lenity       - 1 -	lenity      schovívavost, mírnost
lensman       - 2 -	lensman       1. fotograf 2. kameraman
letterer       - 1 -	letterer      malíř písmen (třeba v komiksu)
leukocytosis       - 1 -	leukocytosis      leukocytóza (US)
levelheaded       - 1 -	levelheaded      rozvážný, rozšafný (klid zachovávající)
levitated       - 1 -	levitated      levitovaný (nadnášený)
lexicalized       - 1 -	lexicalized      lexikalizovaný
licencee       - 1 -	licencee      držitel licence (komu byla licence udělena)
liii       - 1 -	liii      53:1 (padesát tři:1)
limbed       - 2 -	limbed      1. mající končetiny 2. mající jaké končetiny (ve slovních spojeních)
limnological       - 1 -	limnological      limnologický (přír.)
linalool       - 1 -	linalool      linalool
lingam       - 3 -	lingam       1. (ling.) mužský rod (v gramatice sanskrtu) 2. (náb.) lingam - v hinduizmu falický symbol boha Šivy 3. pyj - ze sanskrtu
lipotropic       - 1 -	lipotropic       lipotropní - podporující fyziologické využití tuků v tkáních
litoral       - 1 -	litoral      pobřežní oblast (jezera, moře)
locknut       - 2 -	locknut       1. (tech.) přítužná/pojistná matice, kontramatice 2. (tech.) pojistná matice
lopper       - 1 -	lopper      dlouhé nůky na zastřihávání větví/keřů
lorica       - 2 -	lorica       1. (zool.) tvrdý vnější obal či schránka (u vírníkú ap.) 2. (hist., voj.) lorika - starořímský kyrys či pancíř z tvrdé kůže nebo kovu
lounged       - 1 -	lounged      rozvalený
lovebird       - 2 -	lovebird       1. (zool.) Agapornis (papoušek) 2. (zool.) andulka vlnkovaná (Melopsittacus undulatus)
loverly       - 1 -	loverly      milenecký (vztahaap.)
lowboy       - 1 -	lowboy      stolek se zásuvkami, nízká komoda (hl. s esovitě prohnutými nohami, US)
lowliness       - 1 -	lowliness      poníženectví
luffa       - 2 -	luffa       1. (bot.) lufa (popínavá rostlina) 2. (US) lufa, mycí houba (koupelová) ze suchých plodů lufy válcovité
lunation       - 1 -	lunation      lunace, synodický měsíc (doba, za kterou Měsíc vystřídá všechny své fáze)
lunching       - 1 -	lunching      obědvání
lurcher       - 3 -	lurcher       1. křížený lovecký pes podobný grejhaundu 2. (drobný) zlodějíček (který číhá, kde co ukrást) 3. (zast.) kdo číhá/ slídí/ se skrývá
lushly       - 1 -	lushly      bujně, zbujněle
lutefisk       - 1 -	lutefisk       lutefisk - pokrm, jehož základem je sušená treska nakládaná na několik dní do louhu sodného
luxuria       - 1 -	luxuria      chtíč
lycanthropy       - 2 -	lycanthropy       1. lykantropie (magická proměna ve vlka) 2. (med.) lykantropie - chorobný stav, v němž má člověk za to, že se proměnil ve vlka
lycee       - 1 -	lycee      lyceum (střední škola, hl. ve Francii)
lychgate       - 1 -	lychgate      zastřešená brána na hřbitov, dříve využívaná jako dočasný úkryt pro máry během pohřbů
lychnis       - 1 -	lychnis      kohoutek (bylina, bot.)
lymphadenitis       - 1 -	lymphadenitis      zánět mízních uzlin, lymfadenitida
lymphoblast       - 1 -	lymphoblast      lymfoblast
lymphokine       - 1 -	lymphokine       lymfokin - látka uvolňovaná z lymfocytů a uplatňující se v imunitním procesu
lyonnaise       - 1 -	lyonnaise      na cibuli, připravený s cibulí
lysosome       - 1 -	lysosome      lyzozom (cytoplazmatický útvar živočišných buněk)
lyssa       - 1 -	lyssa      vzteklina (řidč.)
macroevolution       - 1 -	macroevolution      makroevoluce (vývojový proces vzniku nových taxonomických skupin druhů, rodů ap.)
madrasa       - 2 -	madrasa      1. instituce, kde studuje islámská teologie a právo 2. budovy a pozemky, kde tato výuka probíhá (obvykle s mešitou)
madrasah       - 1 -	madrasah      medresa (islámská bohoslovecká vzdělávací instituce)
magnetohydrodynamics       - 2 -	magnetohydrodynamics       1. (fyz.) magnetohydrodynamika 2. (elektr.) magnetohydrodynamické získávání el. energie
maguey       - 2 -	maguey       1. (bot.) (mexické) agáve (Agave.Furcraea) agáve s dužnatými listy sloužící jako zdroj vlákna i jako surovina pro výrobu alkoholických nápojů 2. agávové vlákno (používané k výrobě provazů)
mainsheet       - 1 -	mainsheet      hlavní otěž (loď.)
malaprop       - 1 -	malaprop      neúmyslné špatné použití slova (popletení se slovem, které zní podobně)
malvasia       - 2 -	malvasia       1. (vin.) malvaz - silné sladké bílé víno 2. (vin.) malvasia (odrůda)
mandatorily       - 1 -	mandatorily      mandatorně, povinně
mandola       - 1 -	mandola       mandola - loutna ze 16. a 17. století, menší předchůdkyně mandolíny
mantic       - 1 -	mantic      mantický (mající věštecké schopnosti)
mantled       - 1 -	mantled      pokrytý
mapmaking       - 1 -	mapmaking      tvoření map (kartografie)
margay       - 1 -	margay      marga, ocelot dlouhoocasý (zool.)
margrave       - 2 -	margrave      1. markrabě 2. markabský
marocain       - 2 -	marocain       1. (text.) marokén (druh krepové látky) 2. (text.) marokénový oděv
marri       - 1 -	marri      blahovičník druhu (Eucalyptus calophylla, bot.)
martensite       - 1 -	martensite      martenzit (hutn.)
marvelling       - 1 -	marvelling      (u)žasnoucí
masqueraded       - 1 -	masqueraded      přestrojený
masseter       - 1 -	masseter      žvýkací sval
matzoh       - 1 -	matzoh      maces - nekynutý chleba podávaný o svátcích pascha (židovské Velikonoce)
maund       - 1 -	maund       maund, mann asijská váhová jednotka (37 kg v Indii)
megakaryocyte       - 1 -	megakaryocyte       megakaryocyt - velká buňka kostní dřeně v níž se tvoří krevní destičky
megaloblastic       - 1 -	megaloblastic      megaloblastový
megalomaniacal       - 1 -	megalomaniacal      velikášský
megillah       - 3 -	megillah       1. svitek s knihou Ester čtený při svátku Purim 2. svitek obsahující knihu Rút, Píseň písní. Pláč Jeremiášův nebo knihu Kazatel 3. (slang.) rozvleklý příběh/ popis/ dopis
melanocyte       - 1 -	melanocyte      melanocyt
melena       - 1 -	melena      meléna (med.)
meningoencephalitis       - 1 -	meningoencephalitis      meningoencefalitida
mentum       - 1 -	mentum      střední část ústního ústrojí hmyzu (zool.)
meprobamate       - 1 -	meprobamate      meprobamát (látka užívaná jako sedativum)
mercantilism       - 2 -	mercantilism       1. (hist., ekon.) merkantilismus - směr hospodářské politiky převládající v Evropě v 17. a 18. stol. 2. obchodní duch/ zásady/ postupy
meritless       - 1 -	meritless      nehodnotný, bez kladů
merozoite       - 1 -	merozoite       merozoit - jedna z forem životního cyklu některých parazitických prvokú (zool.)
mesentery       - 3 -	mesentery       1. mezenterium, okruží (blána, na níž je zavěšené tenké střevo) 2. mezenteriu podobný útvar nesoucí orgán, který není částí zažívacího traktu 3. mezenteriu podobný útvar u bezobratlých
mesial       - 1 -	mesial      mediální (směřující ke středu)
mesodermal       - 1 -	mesodermal      mezodermální
mesothelium       - 1 -	mesothelium       mezotel - epitel vzniklý z mezodermu
messuage       - 1 -	messuage      usedlost (obytná budova s pozemky ap.)
metazoan       - 2 -	metazoan       1. metazoon, mnohobuněčný živočich/organismus 2. mnohobuněčný(ch) náležející mezi metazoa, vztahující se k mnohobuněčným živočišným organismům
meteoritical       - 1 -	meteoritical      meteorický
methenamine       - 1 -	methenamine      methenamin
metic       - 1 -	metic      cizinec či přistěhovalec s určitými občanskými právy v antickém Řecku
mezcal       - 1 -	mezcal      mezcal - druh kaktusu
microcephaly       - 1 -	microcephaly      mikrocefalie - stav, kdy jedinec má abnormálně malou hlavu
microevolution       - 1 -	microevolution       mikroevoluce - vývoj uvnitř druhu podmíněný genovými mutacemi a rekombinacemi
microsome       - 1 -	microsome       mikrozom - plazmatická částice v cytoplazmě buňky (např. ribozomy)
microwavable       - 1 -	microwavable      vhodný k vaření v mikrovlnné troubě
mikvah       - 1 -	mikvah      mikve (rituální očistná lázeň v judaismu)
mimer       - 1 -	mimer      mim (herec)
miming       - 1 -	miming      převádějící pantomimu
miniver       - 1 -	miniver      bílá kožešina nošená dříve šlechtici, používaná na slavnostní oděvy ap.
misbranded       - 1 -	misbranded      nesprávně označený (v rozporu se zákonem, výrobek ap.)
misclassified       - 1 -	misclassified      chybně zatříděný/klasifikovaný
misfired       - 1 -	misfired      nenastartovaný, nenaskočený (motor ap.)
misreporting       - 1 -	misreporting      nesprávně informující (zprávou)
moldable       - 1 -	moldable      (vy)tvarovatelný, tvářitelný
monas       - 2 -	monas       1. (filoz.) monáda (základní metafyzická entita) 2. jednobuněčný organismus (zool.)
monazite       - 1 -	monazite       monazit - žlutý až červenohnědý jednoklonný nerost
monocot       - 1 -	monocot      jednoděložná rostlina (bot.)
monogenic       - 2 -	monogenic       1.  monogenní - týkající se jednoho genu či řízený jedním genem 2. (zool.) mající potomky pouze jednoho pohlaví
monosaccharide       - 1 -	monosaccharide      monosacharid(ový) (jednoduchý cukr)
monozygotic       - 1 -	monozygotic      jednovaječný, monozygotní
monthlong       - 1 -	monthlong      měsíční, trvající jeden měsíc
moonflower       - 2 -	moonflower       1. (bot.) povijnice 2. (bot.) durman libovonný
mopper       - 1 -	mopper      pracovník s mopem
morceau       - 2 -	morceau       1. fragment, úlomek 2. krátké dílo, kus (literární nebo hudební)
morganite       - 1 -	morganite       morganit - růžová odrůda berylu, ceněný drahokam
morula       - 1 -	morula       morula - rané stadium vývoje oplozeného vajíčka živočichů
mosaicism       - 1 -	mosaicism       mozaicismu - přítomnost buněk s různým karyotypem v jednom organizmu
moshav       - 1 -	moshav       mošav - forma družstevního zemědělského hospodářství v Izraeli s vyšší mírou individuálního vlastnictví než v kibucu
motoneuron       - 1 -	motoneuron       motoneuron - nervová buňka přenášející impulzy do svalů apod. (med.)
mustachioed       - 1 -	mustachioed      kníratý (s pěstěným knírem, žert.)
muzzled       - 1 -	muzzled      s náhubkem
myelinated       - 1 -	myelinated      mající myelinovou pochvu/myelinový povlak (o nervových vláknech)
myelofibrosis       - 1 -	myelofibrosis       myelofibróza - změna kostní dřeně ve vláknitou tkáň
myelography       - 1 -	myelography      myelography
myg       - 1 -	myg      jedna tisícína půlcentu
mym       - 1 -	mym      délková jednotka = 10.000 metrů
myoma       - 1 -	myoma      svalový nádor
myometrium       - 1 -	myometrium      myometrium (svalovina dělohy)
myxedema       - 1 -	myxedema       myxedém tuhý otok na předloktí, bércích a v obličeji při snížené činnosti štítné žlázy
nailhead       - 2 -	nailhead      1. plochá hlavička hřebíku 2. cvoček (dekorace)
nandu       - 1 -	nandu      nandu (druh pštrosa, zool.)
nanus       - 1 -	nanus      zakrslík
naphthol       - 1 -	naphthol      naftol(ový)
nard       - 2 -	nard       1. nard - indická rostlina (Nardostachys jatamansi) nebo vonná mast z ní připravovaná 2. nard (některá z rostlin, z nichž se připravovaly masti ap.)
narrowboat       - 1 -	narrowboat      úzký nákladní člun (k plavbě po říčních kanálech)
natriuresis       - 1 -	natriuresis      nadměrné vylučování sodíku močí
necrophagia       - 1 -	necrophagia      nekrofagie, živící se mrtvolami
neoconservatism       - 1 -	neoconservatism      neokonzervatismus
neostigmine       - 1 -	neostigmine      neostigmin (inhibitor cholinesterázy)
nephrolithiasis       - 1 -	nephrolithiasis      nefrolitiáza (přítomnost kaménků v ledvinách)
nephrosis       - 1 -	nephrosis      nefróza (nezánětlivé onemocnění ledvin)
nephrotoxic       - 1 -	nephrotoxic      nefrotoxický
netminder       - 1 -	netminder      gólman (hl. v hokeji, US)
neuroanatomical       - 1 -	neuroanatomical      neuroanatomický (med.)
neuroblast       - 1 -	neuroblast      neuroblast
neurofibroma       - 1 -	neurofibroma      neurofibrom (nezhoubný nádor nervové a pojivové tkáně)
neurolinguistics       - 1 -	neurolinguistics      neurolingvistika
neuroticism       - 1 -	neuroticism      neurotičnost
nightbird       - 2 -	nightbird       1. (přen.) noční pták, sova (člověk, který je aktivní v noci) 2. (zool.) noční pták (sova ap.)
nightwalker       - 2 -	nightwalker       1. noční živel - kdo se v noci potuluje hl. s nekalými úmysly 2. prostitutka (slang.)
nitrogenase       - 1 -	nitrogenase      nitrogenáza
noctilucent       - 1 -	noctilucent      v noci svítící (oblak ap.)
noesis       - 2 -	noesis       1. (filoz.) noesis - smysl aktu myšlení v čisté skutečnosti 2. (psych.) poznávání (jako proces myšlení a vnímám)
nonconformance       - 1 -	nonconformance      nonkonformnost
noninstitutional       - 1 -	noninstitutional      neústavní, neinstitucionální
nonliteral       - 1 -	nonliteral      nedoslovný
nonmoving       - 1 -	nonmoving      nepohybující se
nonpersonal       - 1 -	nonpersonal      neosobní
nonpregnant       - 1 -	nonpregnant      negravidní
nonword       - 1 -	nonword      neslovo (nezaznamenané slovo)
nopal       - 1 -	nopal      nopál (kaktus, bot.)
noria       - 1 -	noria      vodní kolo (pro čerpám' vody z řeky)
nucleoprotein       - 1 -	nucleoprotein      nukleoprotein(ový)
nudibranch       - 2 -	nudibranch       1. nahožábrý plž (zool.) - kterýkoli mořský plž bez ulity či lastury a s vnějšími žábrami z (pod)řádu (Nudibranchia) 2. nahožábrý
nurturance       - 1 -	nurturance      starání se (o rodinu ap.)
obovate       - 1 -	obovate      obvejčitý (obráceně vejčitý, o listu ap.)
obtention       - 1 -	obtention      ziskávání
occiput       - 1 -	occiput      týl (anat.)
occultist       - 2 -	occultist      1. okultista 2. okultistický
oculus       - 2 -	oculus       1.  kruhové/oválné okno 2.  kruhovitý otvor ve vrcholku kopule
odalisque       - 1 -	odalisque      odaliska (otrokyně, konkubína)
oenophile       - 1 -	oenophile      znalec vín (profesionální pracovník)
ocher       - 4 -	ocher       1. okrový, okrově žlutý 2. okr 3. love, vata (slang.) 4. okrová barva, okrově žlutá (barva)
okeh       - 1 -	okeh      oukej
oleoresin       - 2 -	oleoresin       1. balzám (přírodní) polotekutá olejnatá pryskyřice získávaná z některých rostlin 2. přípravek z pryskyřic a olejů získávaný extrakcí z rostlin
oligodendrocyte       - 1 -	oligodendrocyte      oligodendrocyt (buňka sloužící k výživě neuronů) (biol.)
omentum       - 1 -	omentum      předstěra (široká řasa pobřišnice)
omerta       - 1 -	omerta      zákon mlčení
openwork       - 1 -	openwork      prolamování (ozdobné děrování ap.)
ophidian       - 3 -	ophidian       1. hadí, hadovitý 2. týkající se podřádu (Ophidia) 3. had (zool.) - plaz podřádu (Ophidia)
ophthalmoplegia       - 1 -	ophthalmoplegia      oftalmoplegie (paralýza okulomotorického nervu)
opining       - 1 -	opining      vyslovující svůj názor
opsin       - 1 -	opsin      opsin (součást rodopsinu)
opthalmic       - 1 -	opthalmic      oftalmický
orad       - 1 -	orad      směrem k ústúm
organdy       - 2 -	organdy      1. organtýn (tenká ale tužší mušelínová tkanina) 2. organtýnový
organismic       - 1 -	organismic      organistický (týkající se organismu)
orchitis       - 1 -	orchitis      záněr varlete
originalism       - 1 -	originalism      originalismus (přesvědčení, že US Ústava má být vykládána tak, jak ji zamýšleli autoři)
orthopedist       - 1 -	orthopedist      ortoped (US)
osteitis       - 1 -	osteitis      zánět kosti
osteolysis       - 1 -	osteolysis      rozpuštění kostí
osteoma       - 1 -	osteoma      osteom - nezhoubný nádor kostní tkáně
osteomalacia       - 1 -	osteomalacia      ostéomalacie - měknutí kostí
otolaryngologist       - 1 -	otolaryngologist      otolaryngolog
otosclerosis       - 1 -	otosclerosis      otoskleróza - sklerotické onemocnění středního ucha způsobující hluchnutí
otoscope       - 1 -	otoscope      otoskop - nástroj k vyšetření ucha
ottar       - 1 -	ottar      esenciální olej (z květin, hl. z damašské růže)
otterhound       - 1 -	otterhound      vydrař (pes)
outcropping       - 1 -	outcropping      výchoz vrstvy (horniny ap.)
outmaneuver       - 1 -	outmaneuver      přechytračit, takticky předčít (US)
outscore       - 1 -	outscore      zabodovat více než protivník
ovariectomy       - 1 -	ovariectomy      vyjmutí vaječníků
overachiever       - 1 -	overachiever      přehnaně ambiciózní člověk
overawed       - 1 -	overawed      zaleknutý
overcrossing       - 1 -	overcrossing      nadchod
overlayer       - 2 -	overlayer      1. povlak 2. potáhnout
overprotective       - 1 -	overprotective      příliš ochraňující
oversell       - 4 -	oversell      1. přechválit, přechvalovat 2. prodat více než 3. nasmlouvat příliš mnoho (víc než může dodat) 4. prodávat příliš agresivně
oversubscription       - 1 -	oversubscription      převis poptávky nad nabídkou, vyšší zájem než je nabídka, vyšší počet zájemců, než lze uspokojit
overworking       - 2 -	overworking      1. přetěžování prací 2. zprofanování přílišným užíváním
palaeoclimatology       - 1 -	palaeoclimatology      paleoklimatologie
palaeogeography       - 1 -	palaeogeography      paleogeografie
paleoanthropology       - 1 -	paleoanthropology       paleoantropologie - nauka studující historický vývoj člověka na základě jeho fosilních kosterních pozůstatků
paleobiology       - 1 -	paleobiology       paleobiologie - nauka zkoumající biologii fosilních organismů
paleobotany       - 1 -	paleobotany       paleobotanika - nauka zabývající se fosilními rostlinami
paleoclimatology       - 1 -	paleoclimatology       paleoklimatologie - nauka zabývající se klimatem v dávné minulosti
paleoecology       - 1 -	paleoecology       paleoekologie - nauka zabývající se výzkumem vztahů organismů a prostředí v dávné minulosti
paleogeography       - 1 -	paleogeography       paleogeografie - nauka zabývající se geografickými poměry na Zemi v jednotlivých geologických epochách
paleography       - 3 -	paleography       1. paleografie - nauka zabývající se správným čtením, místním a chronologickým zařazováním písemných památek 2. starodávný způsob/styl psaní 3. starodávné rukopisy/písemné památky
pallium       - 4 -	pallium       1. pallium - svrchní roucho starých Římanů 2. pallium - vlněná páska kladená přes ramena, symbol patriarchů a arcibiskupů 3. (anat.) pallium, plášť (mozku) - kůra mozku s přiléhající šedou hmotou 4. (zool.) plášť (u měkkýšů a ramenonožců)
palooka       - 3 -	palooka       1. (US slang.) nezkušený/špatný boxer 2. (US slang.) ťulpas, zelenáč 3. (slang.) klacek
pancreatectomy       - 1 -	pancreatectomy      vyjmutí pankreatu
pansexual       - 1 -	pansexual       pansexuální - zahrnující sexualitu v mnoha různých formách
pappus       - 1 -	pappus      chmýr (bot.)
parachuted       - 1 -	parachuted      shozený padákem (zásoby ap.)
parameterizing       - 1 -	parameterizing      parametrizující, vyjadřující pomocí parametrů
paraphilia       - 1 -	paraphilia       parafilie - sexuální deviace, zejm. porucha sexuální preference
parasail       - 1 -	parasail      padák na parasiling
pardner       - 1 -	pardner      parťák (US, v oslovení)
parented       - 1 -	parented      mající rodiče
paresthesia       - 1 -	paresthesia       parestezie - smyslová porucha projevující se pocitem odlišným od skutečného podnětu - lehký dotyk pociťovaný jako pálení ap.
pareve       - 1 -	pareve       pareve - vyrobený bez použití mléka či masa nebo čehokoliv mléko či maso obsahujícího (u Židů)
parimutuel       - 1 -	parimutuel      Systém sázek na závody, kde vítězové se dělí o celkovou částku sázky po odečtení nákladů na správu v poměru k částkám, které vsadili jednotlivě.
parmigiana       - 1 -	parmigiana      parmazánový, s parmazánem, posypaný parmazánem
particularistic       - 1 -	particularistic      partikularistický (kniž.)
parturient       - 3 -	parturient       1. porodní 2. (med.) rodící 3. plodný (myšlenkově)
parve       - 1 -	parve      parve (neobsahující maso ani mléko)
parvo       - 1 -	parvo       parvovirus - vir napadající psy a způsobující horečnaté onemocnění
passel       - 1 -	passel      hafo, fůra (US)
patristics       - 1 -	patristics       patristika - disciplína zabývající se studiem učení církevních Otců
patroller       - 1 -	patroller      patrolovač
pavane       - 2 -	pavane       1. pavana - pomalý vznešený tanec ze 16. a 17. století 2. hudba k tomuto tanci
pedagogics       - 1 -	pedagogics      pedagogika
pedicel       - 5 -	pedicel       1. (bot.) stopka, stopečka (stonek nesoucí jeden květ ap.) 2. (biol.) stopka (část orgánu, tkáně, organismu ap.) 3. (zool.) pedicel, druhý článek tykadla (u hmyzu) 4. (zool.) stopka, petiolus (spojení abdominálních článků mravenců ap.) 5. (mysl.) pučnice (základ růstu parohů)
pegmatite       - 1 -	pegmatite      pegmatit (hornina)
peignoir       - 1 -	peignoir      lehký župánek (dámslý)
pellagra       - 1 -	pellagra      pelagra (med.)
penicillinase       - 1 -	penicillinase      penicilináza - enzym zbavující penicilín účinnosti
penlight       - 2 -	penlight      1. tužková kapesní svítilna 2. diagnostická kapesní svítilna
pennywhistle       - 2 -	pennywhistle       1. malá zobcová flétna (hl. v irské hudbě) 2. (dětská) píšťalka (hudební hračka)
penstock       - 3 -	penstock       1. přivaděč, kanál (vedoucí vodu do vodní elektrárny) 2. přívodní koryto, náhon (k vodnímu kolu) 3. kanál/ koryto se stavidlem, stavidlo (regulující tok vody)
pentose       - 1 -	pentose      pentóza, pentózový (monosacharid s 5 atomy uhlíku v molekule)
peplum       - 2 -	peplum       1. krátký rozšiřující se volán přišitý v pase šatů, halenky, živůtku nebo saka, umístěný na zadní straně nebo po celém obvodu 2. peplos - ve st. Řecku splývavý svrchní ženský oděv, sahající v záhybech na zem
perfecta       - 1 -	perfecta      sázka na první a druhé místo ve správném pořadí
perfecter       - 2 -	perfecter       1. perfekcionista 2. (polygr.) stroj/lis pro oboustranný tisk
perianal       - 1 -	perianal      perianální (kolem anusu)
peridotite       - 1 -	peridotite      peridotite (geol.)
perinatology       - 1 -	perinatology      perinatologie
peroneal       - 1 -	peroneal       peroneální, fibulární - týkající se zevní strany dolní končetiny v lýtkové oblasti
persuader       - 1 -	persuader      přesvědčovatel, kdo (dovedně) přemlouvá, přesvědčuje
pervasively       - 1 -	pervasively      všudypřítomně
peshmerga       - 1 -	peshmerga      Pešmerg (člen Kurdských milicí)
petaled       - 1 -	petaled      mající korunní plátky (rostlina, bot.)
phaeochromocytoma       - 1 -	phaeochromocytoma      feochromocytom
phantasmagoria       - 1 -	phantasmagoria      fantazmagorie (psych. - sled fantazijních obrazů, bizarní kombinace, stále se měnící obraz)
phenothiazine       - 2 -	phenothiazine       1. (chem., vet.) fenothiazin protihlístový prostředek a insekticid 2. (med.) některý z derivátů fenothiazinu užívaný jako utišující prostředek (zejm. při léčbě schizofrenie)
phimosis       - 1 -	phimosis       fimóza - zúžení předkožkového vaku
phonation       - 1 -	phonation      tvoření hlasu, fonace
photocoagulation       - 1 -	photocoagulation      fotokoagulace - chirurgické spojování tkáně laserem
phylogenetically       - 1 -	phylogenetically      fylogeneticky
physicalism       - 1 -	physicalism       fyzikalismus - doktrína odmítající vše, co nelze vyjádřit a vysvětlit fyzikálně-materialistickými metodami a termíny
phytologist       - 1 -	phytologist      botanik (bot.)
phytotherapy       - 1 -	phytotherapy      fytoterapie
piddling       - 1 -	piddling      nicotný
pietism       - 1 -	pietism      pobožnůstkářství (přílišná zbožnost)
pigman       - 1 -	pigman      pasák vepřů (řidč.)
pilloried       - 1 -	pilloried      pranýřovaný
pilus       - 1 -	pilus       pilus - jemný výrůstek připomínající brvu (u bakterií ap.)
pinetum       - 2 -	pinetum       1. plantáž borovic/jehličnanů 2. plantáž existujících jehličnatých stromů shromážděných pro vědecké účely
pinkeye       - 2 -	pinkeye       1. zánět spojivky 2. zánět rohovky (koní, dobytka)
pintado       - 2 -	pintado       1. (zool.) trubkonosý pták (Procellariiformes) 2. (zool.) perlička kropenatá (Numida meleagris)
pintle       - 3 -	pintle       1. (tech.) čep závěsu, závěsný čep 2. (tech.) kolík (závěsného zařízení) (k zajištění přívěsu ap.) 3. (tech.) jehla vstřikovací trysky
pipefitting       - 4 -	pipefitting      1. práce s trubkami/potrubím 2. potrubářství 3. spojovací materiál (instalatérský ap.) 4. tvarovka
piperazine       - 1 -	piperazine      piperazin (org. látka rozpouštějící kyselinu močovou)
pipped       - 2 -	pipped      1. vyfouknutý před nosem 2. zbavený jader/pecek
pirogue       - 2 -	pirogue       1. piroga člun vydlabaný z jednoho kmene 2. velká dvoustěžňová loď, nebo nákladní člun s plochým dnem
pityriasis       - 1 -	pityriasis      pityriáza, otrubovitost (kožní plísňové onemocněni)
plainsman       - 1 -	plainsman      obyvatel prérie/Velkých plání
planaria       - 2 -	planaria       1. (zool.) ploštěnka (Planaria) 2. kterýkoli z rodu (Planaria)
planarity       - 1 -	planarity      rovinnost
planation       - 1 -	planation       peneplenizace - zplošťování či zarovnávání terénu působením eroze až do stadia roviny
planchet       - 2 -	planchet       1. střízek (kotouček kovu k ražbě mincí ap.) 2. kotouček (malý plastový, kovový ap.)
plasticized       - 1 -	plasticized      zvláčňovaný
playday       - 1 -	playday      čas na zábavu
playschool       - 1 -	playschool      školka (GB)
pleating       - 2 -	pleating      1. nařasení, zřasení (skládáním), sámkování 2. plisování (upravování tkaniny)
plebe       - 1 -	plebe      bažant (v armádě)
pleomorphic       - 1 -	pleomorphic      pleomorfní
plugger       - 1 -	plugger      prosazovatel (aktivní)
plumping       - 1 -	plumping      velmi velký, velikánský
pluton       - 1 -	pluton       pluton - velké hlubinné těleso vyvřelých hornin
plyer       - 1 -	plyer      provozovatel obchodu
pneumatically       - 1 -	pneumatically      pneumaticky
pneumococcus       - 1 -	pneumococcus       pneumokok - bakterie vyvolávající onemocnění dýchacích cest
pneumonic       - 2 -	pneumonic      1. plicní 2. pneumonický (týkající se pneumonie)
pocketable       - 1 -	pocketable      schovatelný do kapsy
poilu       - 1 -	poilu      chlupáč (přezdívka francouzských vojáků za l.sv.v.)
poler       - 2 -	poler       1. příojní kůň - kůň zapřažený podél oje vozu či kočáru 2. bidlař, plavec na pramici/převozník s bidlem
pollywog       - 2 -	pollywog       1. pulec 2. nepokřtěný námořník (kdo ještě nepřekročil rovník, slang.)
polygamist       - 1 -	polygamist      polygamista
polygenic       - 2 -	polygenic       1.  tvořící více než jednu sloučeninu s vodíkem 2. (geol.) polygenní - z různých materiálů
polychaete       - 2 -	polychaete       1. (zool.) mnohoštětinatec, mnohoštětinatý červ 2. (zool.) týkající se mnohoštětinatců, patřící k mnohoštětinatcům
polymyositis       - 1 -	polymyositis      polymyositida
polynomially       - 1 -	polynomially      polynomiálně
polyphosphate       - 1 -	polyphosphate      polyfosfát
polyploid       - 2 -	polyploid       1. polyploidní - mající zvýšený počet chromozomů 2. polyploidní jedinec/buňka
polyploidy       - 1 -	polyploidy      polyploïdie - zmnožení počtu chromozomů
polysemy       - 1 -	polysemy      mnohovýznamovost
polyvalent       - 2 -	polyvalent       1.  polyvalentní - mající mocenství větší než dvě 2. polyvalentní (vakcína, kombinovaná)
pompom       - 2 -	pompom      1. bambule se střapci (rozleskávaček ap.) 2. vícehlavňové rychlopalné dělo (protiletadlové)
pongee       - 2 -	pongee       1. (text.) ponžé - jemná jednobarevná tkanina čínského původu ze surového hedvábí 2. (text.) imitace tkaniny ponžé
pontifex       - 1 -	pontifex      pontifex (člen nejvyššího kněžšského sboru)
poolroom       - 2 -	poolroom       1. herna (kde se hraje biliár ap., US) 2. sázková kancelář
popery       - 1 -	popery      papeženství, papeženectví (hanl.)
popover       - 3 -	popover       1. (GB, gastr.) samostatně připravený yorkshirský pudink, často podávaný s roastbífem 2. (US, gastr.) lehké duté pečivo pečené ve formičce 3. přes hlavu oblékaná dámská halenka, pulovr nebo jiná podobná část oděvu
pored       - 1 -	pored      podrobně prostudovaný
porkchop       - 1 -	porkchop      kus vepřového
porkpie       - 1 -	porkpie      nízký cylindr s ohýbací krempou (hist.)
positivistic       - 1 -	positivistic      pozitivistický
possessiveness       - 1 -	possessiveness      majetnickost, majetnictví (snaha přivlastňovat si druhého)
posterboard       - 1 -	posterboard      lepenka (řidč., US)
potboiler       - 2 -	potboiler       1. komerční díl(k)o (vzniklé jen pro peníze ap., slang.) 2. autor komerčních děl (spisovatel, malíř, film, tvůrce ap.)
potentiating       - 1 -	potentiating      umocňující, potencující
potholder       - 1 -	potholder      chňapka (na horké hrnce)
pottle       - 2 -	pottle      1. dutá míra, asi 2l 2. nádoba tohoto objemu
practicably       - 1 -	practicably      proveditelně
praesidium       - 1 -	praesidium      prezídium (ústředí nejvyššího úřadu v komunismu)
prandial       - 1 -	prandial      prandiální - týkající se jídla
praseodymium       - 1 -	praseodymium      prazeodym(ový) (kovový prvek)
preceptorship       - 2 -	preceptorship      1. preceptorství - pozice školitele 2. místo/postavení školeného (medika ap.)
precipitator       - 1 -	precipitator      precipitátor, srážeč
precipitin       - 1 -	precipitin       precipitin - protilátka způsobující precipitad
premedical       - 2 -	premedical       1. týkající se přípravného studia předcházejícího před studiem medicíny 2. týkající se studenta připravujícího se na studium medicíny
premie       - 1 -	premie      nedonošenec (US slang.)
prenatally       - 1 -	prenatally      prenatálně
prepacked       - 1 -	prepacked      předbalený, již zabalený
preplanned       - 1 -	preplanned      předem naplánovaný
prepubertal       - 1 -	prepubertal      předpubertální
preregister       - 1 -	preregister      předběžně se zaregistrovat
presaged       - 1 -	presaged      věštěný (jsoucí předzvěstí)
preterist       - 1 -	preterist      teolog, který věří, že proroctví Apokalypsy byly již naplněny
prewriting       - 1 -	prewriting      koncept (myšlenek před naopsáním stati ap.)
prideful       - 3 -	prideful      1. přehnaně hrdý 2. honosivý (přezíravý) 3. jásající
primatology       - 1 -	primatology      primatologie (věda zabývající se studiem primátů)
primordium       - 1 -	primordium      primordium (vývojový základ části těla, orgánu)
principalship       - 1 -	principalship      funkce ředitele školy
procrastinated       - 1 -	procrastinated      odkládaný (činnost ap.)
profaned       - 2 -	profaned      1. znesvěcený 2. zprofanovaný
progeria       - 1 -	progeria      progerie - předčasné zestárnutí
progestogen       - 1 -	progestogen      progestogen(ový)
prognosticator       - 1 -	prognosticator      prognostik (řidč.)
progressivity       - 1 -	progressivity      progresivita, pokrokovost
prolegomena       - 1 -	prolegomena      úvodní stať (vědecké práce, uvádějící do pojmů)
promethium       - 1 -	promethium      promethium, prométhiový
promisee       - 1 -	promisee      osoba přijímající slib
promisor       - 2 -	promisor       1. (práv.) osoba činící slib 2. výstavce (směnky vlastní)
propagandistic       - 1 -	propagandistic      propagandistický
prophase       - 2 -	prophase       1.  profáze - první stadium mitotického dělení buňky 2.  profáze (počáteční stadium prvního dělení při meióze)
proprioception       - 1 -	proprioception      propriorecepce - vnímání podnětů vlastního organismu - bolest svalů ap.
prospection       - 1 -	prospection      předjímání
prosthodontic       - 1 -	prosthodontic      týkající se protetické stomatologie
prosthodontist       - 1 -	prosthodontist      stomatolog-protetik
prostyle       - 3 -	prostyle       1. s řadou sloupů v průčelí (většinou čtyřmi) 2. prostylos - budova s předním sloupořadím 3. přední portikus (na sloupech)
protamine       - 1 -	protamine       protamin - kterýkoli ze skupiny jednoduchých silně zásaditých proteinů pojících se s nukleovými kyselinami
protist       - 1 -	protist       protista, protozoa jednobuněčný organismus z říše (Protista) (podle dřívější taxonomické klasifikace zahrnovala baktérie, prvoky, řasy a primitivní houby)
prototypic       - 1 -	prototypic      prototypickým prototypový (vzorový)
protozoal       - 1 -	protozoal      protozoický - týkající se prvoků
provability       - 2 -	provability      1. dokazatelnost, prokazatelnost 2. průkaznost
provisioner       - 2 -	provisioner       1. dodavatel (potravin), zásobovatel 2. markytán(ka) - prodavač(ka) jídla a zboží vojákům
pseudoscientific       - 1 -	pseudoscientific      pseudovědecký
psoas       - 1 -	psoas      bedrostehenní sval
psychoanalytical       - 1 -	psychoanalytical      psychoanalytický (psych.)
psychosexual       - 1 -	psychosexual       psychosexuální - týkající se psychologických aspektů sexuálního vývoje a sexuálních aktivit
pterygium       - 1 -	pterygium       pterygium - duplikatura rohovky přerůstající přes okraj rohovky
ptosis       - 1 -	ptosis      sklesnutí (víčka ap.)
pudendal       - 1 -	pudendal      pudendální, vulvový (týkající se zevních ženských pohlavních orgánů)
punchbag       - 1 -	punchbag      boxovací pytel (možno psát punch bag)
punned       - 1 -	punned      (u)dusaný
pupate       - 2 -	pupate       1. (zool.) (za)kuklit se, zakuklovat se 2. (zool.) kuklit se (procházet vývojovým stádiem kukly)
pushdown       - 1 -	pushdown      zásobníková paměť (výp.)
pushup       - 1 -	pushup      klik
pyrogen       - 1 -	pyrogen       pyrogen - látka vyvolávající po injekčním vpravení horečnatou reakci
pyrogenic       - 2 -	pyrogenic       1. produkující teplo, produkovaný teplem 2. (med.j pyrogenní (vyvolávající teplotu, z teploty pocházející)
pyrope       - 1 -	pyrope      pyrop, český granát - ohnivě červený nerost, křemičitan hořečnato-hlinitý
pyrrhotite       - 1 -	pyrrhotite       pyrhotin - bronzově zbarvený šesterečný magnetický nerost - sulfid železnatý
pyxis       - 5 -	pyxis       1. (hist.) pyxis - nízká schránka užívaná v antice k ukládání šperků ap. 2. (řidč.) pyxis (středověká schránka k uschovávání hostii) 3. ciborium (ve tvaru kalicha) 4. monstrance (na vystavování hostie) 5. (bot.) tobolka víčkatá
quadric       - 2 -	quadric       1. kvadratický, druhého stupně (plocha, rovnice ap.) 2. kvadratická funkce/křivka/plocha
quaestor       - 1 -	quaestor       kvestor - vyšší finanční úředník ve starém Římě
quarterlight       - 1 -	quarterlight      boční/postranní/větrací okénko (GB, auta)
quattrocento       - 1 -	quattrocento      quattrocento (15. století v italském renesančním umění)
quickset       - 3 -	quickset       1. rostlina nebo její řízek zasazené tak, aby vytvořily živý plot 2. živý plot (hl. hlohový) 3. tvořící živý plot
quizmaster       - 1 -	quizmaster      moderátor vědomostní soutěže (GB)
quodlibet       - 2 -	quodlibet       1. (hud., hist.) kvodlibet (žertovné spojení několika písni) 2. (filoz.) kvodlibet (v scholastické disputaci)
quoter       - 1 -	quoter      citátor (v písemném projevu nebo v přednesu - ten kdo cituje)
radicchio       - 1 -	radicchio      druh čekanky (užívaný do salátů)
radiopharmaceutical       - 2 -	radiopharmaceutical       1. (med.) radiofarmakum - radioaktivní látka užívaná k diagnostickým či léčebným účelům 2. (med.) radiofarmaceutický
radiosensitivity       - 1 -	radiosensitivity      radiosenzitivita
rachet       - 2 -	rachet      1. rohatka 2. ráčna
railhead       - 4 -	railhead       1. (žel.) konečná stanice (železnice) místo, kde končí či se vypravují vlaky 2. nejzazší dostavěný bod na budované železnici 3. (voj.) železniční terminál, překladové/přestupní nádraží, překladiště nádraží stanice, kde náklad a osoby přechází na jiný dopravní prostředek 4. (těch.) hlava kolejnice
raita       - 1 -	raita      indický salát z okurek, paprik ap. v jogurtu (obdoba řeckého tzatziki)
rangpur       - 1 -	rangpur      lemanderinka (hybrid citronu a mandarinky)
rarified       - 3 -	rarified      1. ušlechtilý 2. exkluzivní, jen pro vyvolené 3. řídký
rase       - 3 -	rase      1. zbourat (domy, město) 2. vymazat 3. spásat (zast.)
ratan       - 3 -	ratan       1. (bot.) rotang 2. rotangové stonky 3. rotangová hůlka
ravager       - 1 -	ravager      (z)pustošitel
raveling       - 3 -	raveling       1. zamotávání, zaplétání, pletení, matení (US.CanE) 2. rozmotávání, rozplétání, třepení (lana apod.) (US.CanE) 3. (roz)třepení (něco roztřepeného.rozmotaného) (US.CanE)
razing       - 1 -	razing      zplanýrování, srovnání se zemí (budovy ap.)
reacquaint       - 1 -	reacquaint      znovu seznámit/obeznámit
reactivating       - 1 -	reactivating      reaktivující
reactively       - 1 -	reactively      reaktivně
rearmost       - 1 -	rearmost      nejzazší (v řadě)
rebalanced       - 1 -	rebalanced      znovu vyvážený
recco       - 1 -	recco      rekognoskace (zkráceně)
recolor       - 1 -	recolor      přebarvit, znovu obarvit (US)
reconstituting       - 1 -	reconstituting      znovu ustavující
rectally       - 1 -	rectally      rektálně (med.)
recurved       - 1 -	recurved      zahnutý/zatočený dozadu/směrem dovnitř
redcoat       - 1 -	redcoat      červenokabátník (britský voják v americké válce za nezávislost)
rededicate       - 1 -	rededicate      znovu věnovat
redlining       - 1 -	redlining      odmítnutí půjčky z důvodu předpokládaných rizik (ne existujících v době žádosti půjčky, často se jedná o žadatele z lokalit, které jsou chudé nebo o žadatele z řad barevných)
redshank       - 2 -	redshank       1. (zool.) vodouš rudonohý (Tringa totanus), vodouš tmavý (Tringa erythropus) 2. (haní.) obyvatel Skotské vysočiny, Ir - obvykle pl.
reductant       - 1 -	reductant      redukční činidlo
reelect       - 1 -	reelect      znovu zvolit
reexamining       - 2 -	reexamining      1. přezkoumávající 2. přezkušující
reexport       - 3 -	reexport      1. reexport 2. reexportovat 3. reexportovaná komodita
reface       - 2 -	reface      1. znovu omítnou/nahodit/obložit 2. nově olemovat (oblek ap.)
refiling       - 2 -	refiling      1. znovunaplnění 2. znovunaplňující
refinisher       - 1 -	refinisher      odstraňovač starých nátěrů/laků
reflexed       - 1 -	reflexed      nazpět/dolů zahnutý/ohnutý (bot.)
reformulating       - 1 -	reformulating      přeformulovávající
regurgitating       - 2 -	regurgitating      1. neustále opakující (jako papoušek) 2. vyvrhávající (jídlo)
rehear       - 1 -	rehear      znovu projednat/projednávat, (práv.) mít nové slyšení
relegating       - 1 -	relegating      sezazující, přeřazující (na nižšíí post)
reloader       - 4 -	reloader      1. přebíjecí lis (na přebíjení munice) 2. dobíječ, dobíječi zařízení (zbraně ap.) 3. střelec, který si sám dobíjí nebo vyrábí náboje (z vystřelených patron) 4. překladač (přemisťovací zařízení)
reminisced       - 1 -	reminisced      nostalgicky vzpomínaný
remora       - 2 -	remora       1. (zool.) kterákoli ryba z čeledi štítovcovitých 2. překážka (co překáží, zdržuje)
reneging       - 1 -	reneging      nedodržující
renegotiating       - 1 -	renegotiating      znovu projednávající
renomination       - 2 -	renomination       1. opětovné jmenování 2. opětovná nominace
rente       - 3 -	rente       1. (ekon.) anuita, roční důchod (z kapitálových investic) 2. vládní cenné papíry (hl. ve Francii) 3. (ekon.) výnos z vládních cenných papírů
reoccupied       - 1 -	reoccupied      znovuobsazený
repechage       - 1 -	repechage      opravná jízda (závodních lodí, které zkazily první kolo)
reprobation       - 2 -	reprobation      1. zavržení 2. zatracení (náb.)
resalable       - 1 -	resalable       opětovně prodejný, odprodatelný vhodný či určený pro opětovný prodej (maloobchodní ap.)
reseed       - 2 -	reseed       1. znovu zasít/osít (pole ap.) 2. vysemenit (se) (o rostlině)
reship       - 2 -	reship       1. znovu poslat/transportovat co 2. znovu naložit/nalodit (na loď ap.)
resister       - 2 -	resister       1. odpůrce, protivník 2. politický oponent
rester       - 1 -	rester      ten kdo odpočívá
restrictiveness       - 1 -	restrictiveness      restriktivnost, omezující charakter
restudy       - 1 -	restudy      znovu studovat
resurvey       - 1 -	resurvey      nový průzkum
resuspend       - 1 -	resuspend      vrátit zpět do suspenze
revelling       - 1 -	revelling      hýřící
reverenced       - 1 -	reverenced      hluboce uctívaný
reversionary       - 2 -	reversionary       1. (práv.) týkající se navrácení majetku oprávněnému vlastníku 2. (práv.) týkající se přechodu na jiného vlastníka po smrti současného
revolutionist       - 2 -	revolutionist      1. revolucionář(ka) 2. revolucionářský
rhodochrosite       - 1 -	rhodochrosite       rodochrozit - zrnitý, šedý nebo růžový nerost, uhličitan manganatý
rhodonite       - 1 -	rhodonite       rodonit - růžový až červenohnědý trojklonný nerost
rhythmicity       - 1 -	rhythmicity      rytmičnost
riata       - 1 -	riata      laso (US)
rickettsial       - 1 -	rickettsial      rickettsiální
righthander       - 1 -	righthander      pravák (člověk)
ringtail       - 4 -	ringtail       1. (zool.) fret kočičí (Bassariscus astutus) - mexický masožravec podobný mývalovi mající srstnatý pruhovaný ocas 2. (AusE, zool.) vačice (hl. druhy s chápavým ocasem) 3. (zool.) malpa (druh opice žijící v Jižní Americe) 4. (zool.) mýval (severní)
roble       - 2 -	roble       1. (bot.) kalifornský dub druhu (Quercus lobata) 2. (bot.) kterýkoli příbuzný druh dubu rostoucí v Kalifornii a Mexiku
rockslide       - 1 -	rockslide      skalní sesuv
roiled       - 2 -	roiled      1. vířící (tekutina) 2. rozvířený (siituace, veřejné mínění ap.)
rondel       - 5 -	rondel       1. (lit.) rondel (básnická forma) 2. figura skotských lidových tanců, při níž páry mění pozici 3. (lit.) rondo (varianta rondelu) 4. kruhový předmět 5. šperk ve tvaru kruhu, prsten s drahokamem
ropewalk       - 1 -	ropewalk      provazárna - místnost, budova, kde se vyrábí provazy
rotifer       - 1 -	rotifer      vířník (zool.)
rotogravure       - 2 -	rotogravure       1. (polygr.) rotační hlubotisk 2. materiál takto vytištěný, sekce novin s obrázky tištěnými rotačním hlubotiskem
roue       - 1 -	roue      prostopášník
roundhead       - 1 -	roundhead      krátkolebý jedinec
roustabout       - 1 -	roustabout      pomocný dělník (hl. v přístavu či naftař, US)
ruddle       - 2 -	ruddle      1. červený okr, rudka 2. označit červeným okrem
rulership       - 1 -	rulership      vládcovství (pozice vládce)
ruminator       - 1 -	ruminator      přemýšlivec
rurality       - 1 -	rurality      venkovskost, venkovský/vesnický charakter
sabayon       - 1 -	sabayon      dezert, sladká poleva ze žloutků, cukru a vína ušlehaná při ohřevu do hustého stavu
saccharide       - 1 -	saccharide      sacharid(ový)
sacroiliac       - 2 -	sacroiliac       1. sakroiliakální (skloubení, bolest ap.) 2. sakroiliakální (s)kloub(ení)
saliency       - 2 -	saliency      1. význačnost 2. výrazný rys
salmagundi       - 2 -	salmagundi       1. salát s dresinkem z kousků masa, vajec, zeleniny, ančoviček, populární Anglii 18. století 2.všehochuť, míchanice
salmi       - 1 -	salmi      ragú ze zvěřiny dušené v husté hnědé omáčce
salsify       - 2 -	salsify       1. (bot.) kozí brada fialová pravá (Tragopogón porrifolius) 2. (bot.) kořen kozí brady (jedlý)
saltbox       - 2 -	saltbox       1. (hist.) nádob(k)a na sůl (s odklopným, svažujícím se víkem) 2. (US) typ domu, který má v přední části dvě patra, v zadní se svažuje v jedno, zastřešený sedlovou střechou s dlouhou, zadní plochou
saltier       - 1 -	saltier      ondřejský kříž (úhlopříčný na erbu ap.)
saltine       - 1 -	saltine      slaný krekr/cracker (obdélníkového tvaru, US)
salutatorian       - 1 -	salutatorian      druhý nejlepší student, který pronáší pozdravnou řeč
salvific       - 1 -	salvific      spásný (zast.)
salvor       - 1 -	salvor      zachránce (lodi nebo nákladu,osoba nebo loď)
samosas       - 1 -	samosas       ndické pirožky (s pikantní směsi) smažené trojúhelníkovité taštičky z těsta plněné pikantní zeleninovo-masovou směsí
sandbur       - 2 -	sandbur       1. (bot.) ostrokvět (Cenchrus) 2. bodlinatý plod ostrokvětu
sandfly       - 3 -	sandfly       1. (zool.) koutule (Phlebotomus) 2. (zool.) komár, (pa)komárec (podobný koutuli) 3. (zool.) muchnička (Simulium)
sandhi       - 1 -	sandhi       sandhi - asimilace přes hranici dvou slov, morfémů
sangoma       - 1 -	sangoma      šaman, kořenář (SAfrE)
sapped       - 1 -	sapped      poddolovaný, podkopaný
sargassum       - 1 -	sargassum      hroznovice (Sargassum) (chaluha, bot.)
saucepot       - 1 -	saucepot      hrnec s víkem a držadly (na dušení ap.)
sauropod       - 1 -	sauropod      býložravý dinosaurus patřící do podřádu (Sauropoda)
savarin       - 1 -	savarin       savarin - sytá kynutá bábovka máčená v rumu nebo třešňovém sirupu
savouring       - 1 -	savouring      koštování
scattergood       - 1 -	scattergood      marnotratník
scattershot       - 1 -	scattershot      nahodilý
scilla       - 1 -	scilla      ladoňka (bot.)
scorekeeper       - 1 -	scorekeeper      zapisovatel (bodů) (během hry ap.)
seamstresses       - 1 -	seamstresses      šička (švadlena)
seborrhea       - 1 -	seborrhea      mazotok
seceding       - 1 -	seceding      odtrhující se, odštěpující se (část státu ap.)
seismically       - 1 -	seismically      seizmicky
semiempirical       - 1 -	semiempirical      poloempirický
semiformal       - 1 -	semiformal      poloformální
semigloss       - 1 -	semigloss      pololesklý
seminiferous       - 2 -	seminiferous       1. semenotvorný (kanálky varlete) 2. (bot.) semenný (tvořící semena)
semipro       - 2 -	semipro       1. poloprofesionální (zejm. sportovec) 2. poloprofesionál
semisolid       - 2 -	semisolid      1. polotuhý 2. polotuhá látka
semisynthetic       - 1 -	semisynthetic      polosyntetický
sente       - 1 -	sente      sente - dílčí měnová jednotka Lesotha
separatrix       - 2 -	separatrix       1. lomítko 2. oddělující znaménko (desetinná tečka ap.)
serail       - 3 -	serail       1. harém (část muslimského domu) 2. sultánův palác (zvi. v turecké říši) 3. harém (muslimovy ženy a konkubíny)
sericulture       - 1 -	sericulture      hedvábnictví, serikultura, pěstování bource morušového
serval       - 1 -	serval      serval (kočkovitá šelma v Africe, zool.)
serviceberry       - 3 -	serviceberry       1. (bot.) muchovník kanadský 'Amelanchier canadensis) - nízký strom s červenými plody 2. (bot.) plod muchovníku (červený velikosti rybízu) 3. (bot.) plod (jeřába) oskeruše
sexploitation       - 1 -	sexploitation      využívání erotiky pro komerční účely v médiích ap.
sext       - 1 -	sext       sexta - polední kanonická hodinka
shaitan       - 2 -	shaitan      1. šejtan (ďábel) 2. zlý džin
shako       - 1 -	shako      čáka, čáko (vysoká, tvrdá parádní hl. vojenská čepice k uniformě)
shanny       - 1 -	shanny      slizoun (zool.)
shantytown       - 1 -	shantytown      chudinská čtvrť s chatrčemi
shareowner       - 1 -	shareowner      držitel akcií, ackionář
sheller       - 2 -	sheller       1. loupač, vylupovač (buráků ap.) 2. sběratel mořských lastur
shier       - 1 -	shier      jankovitý/lekavý kůň
shigellosis       - 1 -	shigellosis      střevní úplavice - úplavice vyvolaná tyčinkovitou bakterií rodu (Shigella)
shillelagh       - 1 -	shillelagh      hůl (dubová, IrE)
shininess       - 1 -	shininess      lesklost
shivaree       - 1 -	shivaree      řinčení nádobím na počest novomanželů (US)
shlock       - 1 -	shlock      brak (o zboží US slang.)
shockproof       - 1 -	shockproof      nárazuvzdorný, nárazuodolný
shoemaking       - 3 -	shoemaking      1. obuvnický 2. obuvnictví 3. ševcovina, ševcovství
shortchanged       - 1 -	shortchanged      (o)šizený (i přen.)
shovelhead       - 1 -	shovelhead      kladivoun tiburo (zool., Sphyrna tibura)
sideburn       - 1 -	sideburn      licous
sidestepping       - 1 -	sidestepping      vyhýbání se, uhýbání (nepříjemnosti ap.)
sideswipe       - 3 -	sideswipe      1. letmá narážka/kritická poznámka 2. štejchnutí 3. šrejchnout, bokem vrazit
sigmoidal       - 1 -	sigmoidal      esovitý (tračník)
signalization       - 1 -	signalization      signalizace
silicide       - 1 -	silicide      silicide, silicidový
silversides       - 1 -	silversides      mořsné ryby z čeledi Atherinidae
silvertip       - 1 -	silvertip      grizzly (US, řidč.)
sirrah       - 1 -	sirrah      lotře, ničemo (zast., hanlivé oslovení muže)
sixer       - 3 -	sixer       1. šestník (vedoucí šestky ve skautu) 2. šestice, šestero, šestka 3. šestka - karton piv (slang.)
skeg       - 5 -	skeg       1. (loď.) zpevňující spona mezi lodním kýlem a kormidelním ramenem 2. (loď.) podpěra na spodku kormidla 3. (loď.) výstupek na přední části kýlu k vleku zařízení na zneškodňování min 4. (loď.) jakýkoli výstupek podobný kýlu na zádi lodi 5. (AusE) ostruha, (slang.) flosna, fina (směrová součást surfu na zádi plováku) (loď.) zadní část lodního kýlu
skeptically       - 1 -	skeptically      skepticky (US)
skidder       - 1 -	skidder      lesnický/přibližovací traktor
skiffle       - 1 -	skiffle       skiffle - hudební styl typický hrou na nejrůznější předměty z domácnosti kytary a bubny
skoal       - 1 -	skoal      přípitek, na zdraví!
skyhook       - 1 -	skyhook      hák/háček, který jakoby visí z nebe
slanguage       - 1 -	slanguage      slangový jazyk
slather       - 1 -	slather      1. napatlat (silně) 2. naplácat 3. nakydat 4. rozházet (ve velkém vydávat, US slang.)
slaveholding       - 1 -	slaveholding      otrokářský
sloganeering       - 1 -	sloganeering      (po)užívání sloganů (politických, reklamních)
slogged       - 1 -	slogged      upachtěný
slouched       - 1 -	slouched      shrbený, shrbeně sedící/stojící/opřený
slouchy       - 1 -	slouchy      pokrčený
smoothy       - 1 -	smoothy      úlisný člověk, slizoun
snakehead       - 1 -	snakehead      hadohlavec (ryba, zool.)
snakeroot       - 3 -	snakeroot       1. hadí kořen - jakákoli rostlina podle tradice obsahující protijed proti hadímu uštknutí 2. oddenek či kořen rostlin údajně obsahující protijed proti uštknutí hadem 3. (bot.) rdesno hadí kořen
sniveling       - 1 -	sniveling      pofňukávání, fňukání
snogging       - 2 -	snogging      1. muchlání, muchlování 2. cucání (GB, líbání)
solan       - 1 -	solan      terej bílý (zool.)
solarize       - 3 -	solarize       1. vystavit slunečním paprskům, ovlivnit působením slunce 2. (fot.) ovlivnit přesvětlením, přesvítit (fotografii) 3. (med.) léčit slunečním/UV zářením
solfege       - 2 -	solfege       1. (hud.) solfeggio - pěvecké cvičení ke školení hlasu spočívající ve zpívání stupnic ap. na tutéž slabiku či slabiky 2. (hud.) solmizace (franc, či ital. systém)
solferino       - 2 -	solferino      1. vínová barva 2. vínový (barva)
soling       - 1 -	soling      podražení (bot)
sophistical       - 1 -	sophistical      sofistický (filozof.)
sopranino       - 2 -	sopranino       1. (hud.) sopranino hudební nástroj s tónovým rozsahem vyšším než sopránový nástroj z téže skupiny nástrojů (např. saxofon) 2. (hud.) sopraninový
sorbate       - 1 -	sorbate      sorbát
sorbed       - 1 -	sorbed      sorbovaný (vázaný a zadržovaný jinou látkou adsorpcí či absorpcí)
sorcerous       - 1 -	sorcerous      čarodějný
sorrowing       - 1 -	sorrowing      smutnící, soužící se
soupcon       - 1 -	soupcon      ždibeček
southwestward       - 3 -	southwestward       1. jihozápadní 2. jihozápadně, na jihozápad, k jihozápadu 3. jihozápad (směr či oblast)
souvlaki       - 1 -	souvlaki      suvlaki (jehněčí kebab)
spadefoot       - 1 -	spadefoot      blatnice (druh žáby, zool.)
spading       - 2 -	spading      1. (po/z)rytí 2. rycí
spandrel       - 2 -	spandrel       1.  cvikl výplň/cíp/vyzděný prostor mezi obloukem a přilehlou zdí 2.  výplň/cíp/vyzděný prostor mezi dvěma oblouky (stav.) trojúhelníkový prostor pod schodnicí schodiště
sparge       - 2 -	sparge      1. pocákat (řidč.) 2. protřepávat kapalinu (stlačeným vzduchem ap.)
sparker       - 1 -	sparker      lapač jisker (drátěná síť okolo krbu ap.)
spawner       - 1 -	spawner      jikernáč, jikernačka (zool., ryba)
spendable       - 1 -	spendable      disponibilní, utratitelný (prostředky - k utraceni)
sphericity       - 1 -	sphericity      kulovitost, sféričnost
spick       - 1 -	spick      hispánec (hanl., slang.)
spicule       - 2 -	spicule       1. jehlice vápenaté či křemičité tělísko zpevňující tkáně některých bezobratlých, např. mořských hub 2. (astron.) spikule menší výron horkých plynů na povrchu Slunce
spikenard       - 4 -	spikenard       1. (bot.) nard (a) (indická aromatická rostlina) 2. vonná mast připravovaná z oddenku nardu 3. (bot.) jakákoli nardu podobná či příbuzná rostlina 4. (bot.) arálie (Aralia racemosa) (americká bylina s aromatickým kořenem)
spinous       - 1 -	spinous      trnovitý, trnový
spirograph       - 1 -	spirograph       spirograf - přístroj pro záznam respiračních pohybů
spirogyra       - 1 -	spirogyra      šroubatka (Spirogyra) (zelená sladkovodní řasa)
spirt       - 1 -	spirt      tryskat (pod tlakem ap.)
spitter       - 3 -	spitter      1. špičák (zast.) 2. plivač 3. nadhoz, kdy slina nebo vazelína je nadhazovačem aplikována na balonek
splashback       - 1 -	splashback      omyvatelná deska (za umyvadlem proti postříkaní stěny)
splitsville       - 2 -	splitsville      1. rozejít se (manželé ap.) 2. rozchod, rozvod
spreadable       - 1 -	spreadable      mazavý, roztíratelný
squark       - 1 -	squark      hypotetický protějšek kvarku
squelched       - 1 -	squelched      rázně potlačený
squinty       - 1 -	squinty      dívající se úkosem
squirmy       - 1 -	squirmy      svíjivý, ošívavý
stannous       - 1 -	stannous      cínatý
starflower       - 2 -	starflower       1. (bot.) snědek chocholičnatý (Ornithogalum umbellatum) příp. jiná podobná rostlina s hvězdovitými květy 2. (bot.) sedmikvitek (Trientalis) - zejm. sedmikvitek druhu (Trientalis borealis)
statelessness       - 2 -	statelessness      1. bezdomoví (absence státní příslušnosti) 2. bezstavovost (výp.)
steelmaker       - 2 -	steelmaker       1. ocelárna, ocelářský podnik 2. ocelář, pracovník ocelárny
steenbok       - 1 -	steenbok      antilopa travní (zool.)
stela       - 1 -	stela      stéla
stereotypic       - 1 -	stereotypic      stereotypní
stickball       - 1 -	stickball      obdoba baseballu hraná s lehkým gumovým míčkem a násadou od smetáku
stickle       - 3 -	stickle       1. dohadovat se (zejm. o maličkosti) 2. dělat drahoty 3. mít/cítit skrupule
stifler       - 1 -	stifler      potlačovatel (kdo něčemu brání)
stinkbug       - 1 -	stinkbug      brouk vydávající nepříjemný zápach, hl. z čeledi kněžicovití (Pentatomidae, zool.)
stob       - 1 -	stob      dřevěný kůl (nář.)
stockcar       - 1 -	stockcar      nákladní vůz na převoz dobytka
stockinette       - 1 -	stockinette      trykotýn(ový) (pletenina)
stonewashed       - 1 -	stonewashed      vyšisovaný (džínsovina záměrně)
straightjacket       - 1 -	straightjacket      svěrací kazajka (řidč.)
strake       - 7 -	strake       1. kovový segment/plátek (část obruče dřevěného kola) 2. kovový pás (tvořící součást konstrukce pneumatiky) 3. (loď.) pás obšívky lodi 4. šířka pásu obšívky lodi 5. vnější lem (karoserie auta, trupu letadla ap.) 6. dřevěný rotační profil na tvarování vnitřní části odlévací formy (na zvony ap.) 7. pás(ek)
striate       - 2 -	striate      1. žíhaný, pruhovaný (biol.) 2. žíhat, označít pruhy
studding       - 2 -	studding       1. (stav.) dřevěné/kovové sloupky příčky, rám příčky 2. (stav.) tyčovina (na sloupky příček)
stylet       - 5 -	stylet       1. (med.) zavaděč (kanyly ap.) 2. (med.j (tenká) sonda 3. (zool.j bodcový/dlouhý výběžek (sosák, kladélko ap.) 4. (hist.) stilet - dýka s tenkou čepelí 5. bodec, špičatý nástroj, ostré rydlo
styrax       - 1 -	styrax      styrač (tropická dřevina)
subinterval       - 1 -	subinterval       subinterval - interval, který je podmnožinou daného intervalu
subkingdom       - 1 -	subkingdom      pod říše (v taxonomii)
submersed       - 2 -	submersed       1. ponořený (ve vodě), potopený 2. podvodní, rostoucí pod vodou
submucosa       - 1 -	submucosa      submukóza, podslizniční vazivo
succotash       - 1 -	succotash      zeleninová směs (zejm. z kukuřice a fazoli, US)
suckable       - 1 -	suckable      (vy)satelný (schopný sání)
sucrase       - 1 -	sucrase      invertáza - hydrolytický enzym
sudsy       - 2 -	sudsy      1. mydlinkový 2. pěnovitý, plný pěny
suer       - 2 -	suer       1. žalující strana, navrhovatel 2. nápadník
sukiyaki       - 1 -	sukiyaki      japonské jídlo z tenkých plátků masa, tofu a zeleniny se sójovou omáčkou
sunshiny       - 1 -	sunshiny      sluncem zalitý, slunný
superbug       - 2 -	superbug       1. (publ.) bakterie odolné vůči antibiotikům 2. (hl. US) motolice bavlníková (Bemisia tabaci)
superfecta       - 1 -	superfecta      sázka - kdy je možno vybrat 4 závodníky v cíli ve správném pořadí
superorder       - 1 -	superorder      nadřád (taxonomická kategorie)
supersession       - 1 -	supersession      nahrazení (za něco lepšího)
superwoman       - 1 -	superwoman      superžena (která všechno zvládá)
supination       - 2 -	supination      1. supinace - obrácení, otočení dlaní nahoru 2. supinační
suppurative       - 2 -	suppurative      1. hnisavý 2. lék podporující hnisání
surveil       - 1 -	surveil      podrobit dohledu
sympatric       - 1 -	sympatric       sympatrický (živočišné druhy ap.) - vyskytující se ve stejné oblasti, aniž by došlo ke vzájemnému křížení
syncretism       - 2 -	syncretism       1. (filoz.Jing.) Synkretismus - míchání či spojování různých směrů, názorů, náboženství ap. 2. splývání původně rozdílných gramatických tvarů - pádů ap.
syncytium       - 2 -	syncytium       1. syncytium, soubuní - masa cytoplazmy s mnoha buněčnými jádry 2. cenocyt - jednobuněčný hl. trubicovitý útvar s mnoha buněčnými jádry (stélka některých řas ap.)
synecdoche       - 1 -	synecdoche      synekdocha (lit.)
synesthesia       - 1 -	synesthesia       synestezie - vyvolání vjemu jednoho smyslu podnětem z jiné smyslové oblasti
synfuel       - 1 -	synfuel      syntetické palivo (zkratka)
synset       - 1 -	synset      sada jednoho nebo více synonym
syntagma       - 2 -	syntagma       1. syntagma - slovo či spojení slov tvořící syntaktickou jednotku 2. systematická sbírka výroků či tvrzení
syrinx       - 3 -	syrinx       1. (zool.) syrinx - ptačí zpěvné ústrojí 2. (hud.) Panova flétna/píšťala, syrinx 3. (anat.) Eustachova trubice
tabun       - 1 -	tabun       tabun - prudce jedovatá bojová chemická látka
taconite       - 1 -	taconite       takonit - druh nekvalitní železné rudy
tagliatelle       - 1 -	tagliatelle      druh těstovin - vaječné nudle nakrájené na ploché úzké pruhy
tailrace       - 2 -	tailrace       1. (tech.) odtokový/odpadní/odvodní kanál (u turbíny ap.) 2. (horn.) odtokový kanál/žlab (na odplavování hlušiny)
tailstock       - 1 -	tailstock      kotník soustruhu
talky       - 3 -	talky      1. ubreptaný 2. ukecaný 3. mnohomluvný, plný omáčky (děj románu ap.)
tandoor       - 1 -	tandoor      válcovitá hliněná pícka pro přípravu jídel na dřevěném uhlí (v Indii ap.)
tangency       - 1 -	tangency      tečnost (geom.)
tapenade       - 1 -	tapenade      tapenáda - pomazánka z kapary, černých oliv a ančoviček a olejem
tappa       - 1 -	tappa      látka vyráběná z lýko brusonecie papírodárné
tarsier       - 1 -	tarsier      nártoun (zool.)
tartlet       - 1 -	tartlet      ovocný dortík/košíček/koláček (GB)
tasseled       - 1 -	tasseled      štřapatý, střapcový (US)
tatou       - 1 -	tatou      pásovec velký (žije v Jižní Americe, zool.)
tattooist       - 1 -	tattooist      tetovač(ka)
teaberry       - 2 -	teaberry       1. plod libavky 2. (bot.) libavka poléhavá/polehlá (Gaultheria procumbens)
tegument       - 1 -	tegument       integument - vnější kryt či obal těla živočicha či rostliny (obecně - pokožka, ulita, kůra ap.)
technophile       - 1 -	technophile      technofil
technophobe       - 1 -	technophobe      technofob (někdo kdo má strach z nových technologií)
tektite       - 1 -	tektite       tektit - sklovitý minerál pravděpodobně meteorického původu
telamon       - 1 -	telamon       atlant, atlas - podpěra či sloup v podobě obří mužské postavy
telecasting       - 1 -	telecasting      televizní vysilání
telekinetic       - 1 -	telekinetic      telekinetický
televangelist       - 1 -	televangelist      televizní kazatel (hovořící v pravidelných TV náboženských pořadech)
temporalis       - 1 -	temporalis      spánkový sval
tenderizer       - 2 -	tenderizer       1. změkčovač, změkčovací prášek (na maso) 2. palička na maso
tenia       - 4 -	tenia       1. (hist.) čelenka (v antickém Řecku, US) 2. (archit.) taenia, spárová stezka, (úzká) pásková ploška (v dórském slohu, US) 3. (anat.) úzký svazek (nervů, svalů ap.) 4. (zool.) tasemnice
tenosynovitis       - 1 -	tenosynovitis       tenosynovitida zánět šlachové pochvy/šlachového pouzdra
tenpin       - 1 -	tenpin      kuželka na bowling
teratogen       - 1 -	teratogen       teratogen - látka či faktor způsobující vývojové defekty (u nenarozeného plodu)
terminable       - 3 -	terminable      1. přerušitelný 2. ukončitelný 3. vypověditelný
terpene       - 1 -	terpene      terpen (organická sloučenina)
testudo       - 2 -	testudo       1. (hist., voj.) testudo, želva - kryt z překrývajících se štítů římských vojáků, příp. ochranná konstrukce na kolech mající tutéž funkci 2. (horn.j ochranný kryt/štít - na ochranu horníků proti případnému zřícení stropu ap.
tetany       - 1 -	tetany       tetanie - zvýšená nervosvalová dráždivost
tetherball       - 2 -	tetherball       1. hra, při níž dva hráči tlučou rozdílným směrem do míče zavěšeného pomocí provazu na tyči a snaží se, aby se provaz kolem této tyče úplně omotal 2. balón používaný při této hře (viz význam 1)
tetracaine       - 1 -	tetracaine      tetrakain
thebe       - 1 -	thebe       thebe - dílčí měnová jednotka Botswany
theca       - 2 -	theca       1. (bot.) váček, pouzdro (u rostlin) 2. schránka, vnější tvrdý kryt (živočichů)
theodicy       - 1 -	theodicy      teodicea - ospravedlňování Boha vzhledem k existenci zla ve světě
theophany       - 1 -	theophany      teofanie - zjevení božstva člověku
thermogravimetric       - 1 -	thermogravimetric      termogravimetrický
thermopile       - 1 -	thermopile      termoelektrická baterie, sériový termočlánek - zařízení k měření tepelného sálání či generování termoelektrického proudu
thermosphere       - 1 -	thermosphere       termosféra - vrstva atmosféry ve vzdálenosti cca 80-400 km nad zemským povrchem
thermotherapy       - 1 -	thermotherapy      termoterapie
theropod       - 1 -	theropod      kterýkoli zástupce podřádu dvounohých masožravých dinosaurů (Theropoda) (např. tyranosaurus)
thiopental       - 1 -	thiopental       thiopental(ový) - barbiturát používaný jako intravenózní anestetikum
thistledown       - 1 -	thistledown      chmýří, pýří (bodláku ap.)
thornless       - 1 -	thornless      beztrnný
thromboplastin       - 1 -	thromboplastin       tromboplastin - krevní enzym účinný při srážení krve
thyroidectomy       - 1 -	thyroidectomy      vyjmutí štítné žlázy
tidally       - 2 -	tidally      1. přílivově, slapově 2. odlivově
tiddler       - 3 -	tiddler      1. bělice, bělička (jakákoliv malá rybka) 2. špunt, šprček 3. capart (hl. nezbedný)
tideland       - 2 -	tideland       1. litorál, příbřežní - pásmo území zaplavované přílivem 2. území pod hladinou moře spadající do teritoriálních vod státu
tieback       - 2 -	tieback       1. zdobený pásek, šňůra či kovová příchytka k uchycení závěsu na boční straně okna 2. závěs opatřený takovou příchytkou
tierce       - 5 -	tierce       1. (cirk.) tercie (3.kanonická hodinka) 2. (sport.) terca (v šermu) - vnitřní vztyčná ukazováková poloha zbraně ve výzvě či krytu 3. trojice (karet stejné barvy v kartách) - určité seskupení tří karet při hře 4. (hist.) barel (dutá míra,asi 191 litrů) 5. (hud.) tercie - třetí stupeň diatonické stupnice
tiering       - 1 -	tiering      vrstvení, uspořádání do řad
tinct       - 1 -	tinct      zabarvený (bás.)
tinkerer       - 3 -	tinkerer      1. opravář (který chodí po domácnostech a opravuje kovové nástroje) 2. hračička (rád experimentuje se strojky a jejich částmi)) 3. neobratný opravář (který se do něčeho hrne a nerozumí tomu)
tinning       - 2 -	tinning      1. konzervování (GB) 2. pocínování
toller       - 2 -	toller      1. výběrčí mýtného 2. zvoník
tollhouse       - 1 -	tollhouse      mýtnice (budka pro výběr mýta)
tolu       - 1 -	tolu      tolubalzám, toluánský balzám (získávaný z vonodřevu balzámového (Myroxylon balsamum))
tomatillo       - 2 -	tomatillo       1. jedlý plod mochyně mexické 2. (bot.) mochyně mexická (Physalis ixocarpa)
tomentose       - 1 -	tomentose      hustě ochmýřený (bot.)
tonearm       - 1 -	tonearm      rameno přenosky (u gramofonu)
tonus       - 1 -	tonus       tonus - stupeň napětí živé tkáně, hl. svalu
toolmaking       - 1 -	toolmaking      nástrojařství (výroba i obor)
tornillo       - 1 -	tornillo      keřovitá luštěnina druhu (Prosopis pubescens) rostoucí na jihozápadě USA a v Mexiku (bot.)
torticollis       - 1 -	torticollis       tortikolis - patologický sklon hlavy na stranu kvůli chronické svalové křeči
tostada       - 1 -	tostada       tostada - smažená tortilla pokrytá dalšími ingrediencemi (mletým masem, zeleninou, sýrem ap.)
totalizer       - 3 -	totalizer       1. totalizátor (při sázkách) 2. sčítačka (kancelářský přístroj) 3. přístroj na zaznamenávání zbývajícího množství
toter       - 1 -	toter      kdo něco nosí, třímá (hl. viditelně, zbraň ap.)
touchable       - 1 -	touchable      (na)hmatatelný
towelette       - 1 -	towelette      vlhčený ubrousek
toxemia       - 1 -	toxemia      toxémie - otrava krve
toxicologic       - 1 -	toxicologic      toxikologický
tragus       - 2 -	tragus       1. tragus - chrupavčitý výběžek před vnějším zvukovodem ucha 2. chloupek rostoucí ve vnějším zvukovodu
tramline       - 3 -	tramline      1. tramvajová linka (GB) 2. postranní čára (tenisového kurtu) 3. pevně daný směr (trasa, od které se nelze odchýlit, loď)
tranquilizing       - 1 -	tranquilizing      uklidňující (léky ap.)
transcendentalism       - 4 -	transcendentalism       1. (filoz.) transcendentalismus 2. vágní filozofická úvaha á teorie 3. transcendentalita 4. transcendentální myšlenka/jazyk
transduce       - 2 -	transduce       1. měnit energii z jedné formy na formu jinou 2. (genet.) způsobit genetickou transdukci
transferrable       - 1 -	transferrable      přesunutelný
transformable       - 1 -	transformable      přeměnitelný
transpiring       - 1 -	transpiring      prostupující (plyn)
transsexualism       - 1 -	transsexualism      transsexualismus
trapezius       - 1 -	trapezius      trapézový sval
traversable       - 1 -	traversable      schůdný, sjízdný
treater       - 1 -	treater      vyjednavatel
trebled       - 1 -	trebled      ztrojnásobený
treck       - 1 -	treck      trekovat
trematode       - 1 -	trematode      motolice (zool.)
tricker       - 1 -	tricker      podvodník
tricorn       - 3 -	tricorn       1. třírohý klobouk 2. (mytol.) trojrožec - bájné třírohé zvíře 3. třírohý
triggerman       - 1 -	triggerman      střelec (kdo zabíjí)
trigonal       - 1 -	trigonal      trojúhelníkovitý
trichotillomania       - 1 -	trichotillomania      vytrhávání si vlasů
trimer       - 1 -	trimer      trimer (sloučenina ze 3 molekul téže látky)
triploid       - 2 -	triploid       1. triploidní - mající trojnásobný počet chromozomů 2. triploid, triploidní organismus
triskele       - 1 -	triskele      triskeles - symbol ze 3 esovitých křivek v kruhu
triskelion       - 1 -	triskelion      triskeles (symbol ze 3 esovitých křivek v kruhu)
triumvir       - 1 -	triumvir       triumvir - jeden ze tří členů triumvirátu, hl. v antickém Římě
trochanter       - 2 -	trochanter       1.  trochanter, chocholík výběžek na horním konci stehenní kosti, ke kterému jsou připojeny svaly 2. (zool.) trochanter, příkyčlí druhý článek nohy hmyzu
troche       - 1 -	troche      pastilka pro pomalé rozpouštění v ústech
truelove       - 2 -	truelove      1. láska (miláček) 2. vranní oko čtyřlisté (bot.)
trumping       - 1 -	trumping      přebití karty
trussed       - 1 -	trussed      příhradový (příhradovým nosníkem)
trypsinogen       - 1 -	trypsinogen      trypsinogen
tuberosity       - 1 -	tuberosity      drsnatina (na kosti)
tubocurarine       - 1 -	tubocurarine      tubokurarin - jedovatý alkaloid
tucket       - 1 -	tucket      trubková fanfára/tuš (zast.)
tufa       - 2 -	tufa       1. (geol.j travertin, sintr, vápenný/křemičitý tuf 2. (geol.) tuf - sopečná hornina
tugger       - 1 -	tugger      tahoun, tahač
turbinate       - 6 -	turbinate       1.  konchální, skořepový 2. šnekovitý 3. (zool.) kuželovitý (schránka plže) 4.  nosní skořepa, koncha 5. (zool.) donka 6. jakýkoliv mořský měkkýš čeledi (Turbinidae)
turbojet       - 2 -	turbojet       1. (tech.) turboreaktivní/proudový motor 2. (let) turboreaktivní letoun
tweedle       - 1 -	tweedle      fidlat
tweeze       - 1 -	tweeze      vytrhávat/vyškubávat co pinzetou (US)
twirler       - 2 -	twirler      1. nadhazovač 2. někdo kdo točí hůlkou (mažoretka ap.)
twofer       - 4 -	twofer       1. laciný výrobek, levné zboží 2. doutník prodávaný po dvou kusech za pěticent 3. kupón opravňující ke koupi dvou lístků na divadelní či filmové představení za cenu jednoho 4. dva výrobky za cenu jednoho
tympani       - 1 -	tympani      tympány
ulema       - 2 -	ulema       1. (náb.) sbor islámských duchovních či náboženských vůdců 2. (náb.) ulema, mula vykladač islámu a islámských zákonů
ultracentrifugation       - 1 -	ultracentrifugation      ultracentrifugace
unaired       - 1 -	unaired      dusný, s vydýchaným vzduchem
unarmored       - 2 -	unarmored      1. neobrněný 2. lysý (zvíře)
unassociated       - 2 -	unassociated      1. nespojený 2. nepřidružený
unbox       - 2 -	unbox       1. vybalit z krabice/bedny 2. vyvést z boxu (koně)
unbranched       - 1 -	unbranched      ne(roz)větvený
unclipped       - 1 -	unclipped      nepřistřižený, nezastřižený
unclutter       - 2 -	unclutter      1. pročistit 2. uklidit si
unco       - 6 -	unco      1. cizí, neznámý (ScoE) 2. nevšední (ScoE) 3. velmi, hodně (ScoE) 4. tupci (ScoE) 5. novinka (ScoE) 6. cizák (ScoE)
uncolored       - 2 -	uncolored      1. nevybarvený, nebarevný 2. bezbarvý (popis ap.)
unconstitutionality       - 1 -	unconstitutionality      neústavnost, protiústavnost
uncropped       - 3 -	uncropped      1. nezastřižený (vlasy ap.) 2. nekupírovaný (uši ap.) 3. neosévaný (pole)
undeleted       - 1 -	undeleted      nesmazaný, nevymazaný
underactive       - 1 -	underactive      málo aktivní
underperformed       - 1 -	underperformed      neprovedený na očekávané úrovni
understating       - 1 -	understating      podhodnocující
underwing       - 2 -	underwing       1. (zool.) spodní/zadní křídlo (motýla ap.) 2. (zool.) stužkonoska (Catocala), osenice (Noctua)
undescended       - 1 -	undescended      nesestouplé (varle)
undine       - 2 -	undine      1. rusalka (víla) 2. undine (med., nádobka)
undisputable       - 1 -	undisputable      nesporný, neoddiskutovatelný (zřetelně pravdivý)
undoable       - 1 -	undoable      neproveditelný, nevykonatelný
undocked       - 1 -	undocked      nekupírovaný
undomestic       - 1 -	undomestic      nedomácí (nezkušený v domácích pracích)
undrawn       - 1 -	undrawn      nezakreslený
undyed       - 1 -	undyed      ne(o)barvený
unenclosed       - 1 -	unenclosed      neohrazený, neobehnaný (plotem ap.)
unevaluated       - 1 -	unevaluated      nezhodnocený, neposouzený
unflavored       - 1 -	unflavored      neochucený (US)
unforgettably       - 1 -	unforgettably      nezapomenutelně
ungodliness       - 1 -	ungodliness      bezbožnost
unhallowed       - 3 -	unhallowed      1. neposvěcený, nevysvěcený 2. bezbožný 3. nemorální (přen.)
unimodal       - 1 -	unimodal      unimodální, jednorežimový
unitard       - 1 -	unitard      (elastický) trikot (gymnastický ap.)
unitedly       - 2 -	unitedly      1. sdruženě 2. jednotně
unlatched       - 1 -	unlatched      nezamčený na západku
unlighted       - 2 -	unlighted      1. neosvětlený 2. nepodpálený, nezapálený
unlikable       - 1 -	unlikable      nesympatický
unoptimized       - 1 -	unoptimized      neoptimalizovaný
unpacker       - 1 -	unpacker      vybalovač, rozbalovač
unpadded       - 1 -	unpadded      nevycpaný, nevyvatovaný
unparallel       - 1 -	unparallel      nemající obdoby
unprimed       - 1 -	unprimed      nenapuštěný barvou (látka, plátno, dřevo ap.), nepenetrovaný
unquantified       - 1 -	unquantified      nekvantifikovaný
unrepaired       - 1 -	unrepaired      havarijní, v havarijním stavu
unsanctioned       - 1 -	unsanctioned      neschválený
unseasoned       - 3 -	unseasoned      1. usoplený (nezlušený člověk) 2. nevyzrálý (dřevo ap.) 3. neochucený (jídlo ap.)
unsexed       - 1 -	unsexed      zbavený ženskosti/mužnosti (nemající sexuální atributy ženy/muže)
unshackled       - 1 -	unshackled      nebavený pout/okovů
unsheathed       - 1 -	unsheathed      nevytasený (z pochvy meč ap.)
unskillful       - 1 -	unskillful      neobratný, nedovedný
unspotted       - 3 -	unspotted      1. beze skvrn 2. neposkvrněný (pověst ap.) 3. nezpozorovaný, nezahlédnutý
unstack       - 1 -	unstack      vzít z hromady/stohu/štosu
unsubstituted       - 1 -	unsubstituted      nenahrazený, nesubstituovaný
unsupportive       - 1 -	unsupportive      nepodporující, nanápomocný
unsworn       - 2 -	unsworn       1. přísežně popřít 2. odvolat přísahu
unsynchronized       - 1 -	unsynchronized      nesynchronizovaný
unterminated       - 1 -	unterminated      neukončený, nezakončený
untracked       - 2 -	untracked       1. bez stezek/pěšin/cest (krajina ap.) 2. neprošlapaný, nevyježděný (sníh ap.)
untrammeled       - 1 -	untrammeled      nezatížený  (mysl ap.)
untrimmed       - 3 -	untrimmed      1. nezastřižený (vous ap.) 2. neprostříhaný (trávník ap.) 3. neprořezaný (větve ap.)
unuseable       - 1 -	unuseable      neupotřebitelný
unvaccinated       - 1 -	unvaccinated      neočkovaný
unvented       - 2 -	unvented      1. bez ventilu 2. neodvzdušňovaný
unwire       - 1 -	unwire      oddrátovat, rozdrátovat
uprated       - 1 -	uprated      zlepšený výkon (motoru ap.)
upsetter       - 1 -	upsetter      nečekaný vítěz
upstaged       - 1 -	upstaged      umístěný v zadní částo jeviště
uranyl       - 1 -	uranyl      uranyl (chem.)
urbanizing       - 1 -	urbanizing      poměšťující
urus       - 1 -	urus       pratur - vyhynulý divoký předek tura domácího
uvea       - 1 -	uvea      živnatka (pigmentová vrstva oční duhovky, někdy též společně s řasnatým tělískem a cévnatkou)
uveal       - 1 -	uveal      uveální (med.)
uxor       - 1 -	uxor      žena (latinsky v právním prostředí)
vaginismus       - 1 -	vaginismus      bezděčné křečovité stažení svalstva pochvy
valuator       - 1 -	valuator      odhadce ceny
varicocele       - 1 -	varicocele      varikokéla - zvětšení žil chámového provazce ve varleti
variorum       - 2 -	variorum       1. opatřený poznámkami různých autorů, odborníků či kritiků (knižní vydání ap.) 2. knižní vydání s poznámkami různých autorů
vascularity       - 1 -	vascularity      cévnatost
vascularization       - 1 -	vascularization      vaskularizace (nadměrné prokrvování tkáně cévami (v oku ap.)
veau       - 1 -	veau      telecí maso
venire       - 1 -	venire      skupina lidí, z níž je losována soudní porota
venography       - 1 -	venography      venografie
vermis       - 1 -	vermis      vestibulární mozeček - střední nepárová část mozečku
vicariate       - 3 -	vicariate       1. (cirk.) vikariát 2. (cirk.) vikářství 3. (polit.) úřad nebo obvod vládního zástupce či úředníka
vicinal       - 3 -	vicinal      1. sousedící 2. místní (cesta) 3. přilehlý (o vazbách molekuly)
vinification       - 1 -	vinification      vinné kvašení
virga       - 1 -	virga       virga, srážkové pruhy - pruhy srážek, které se nedostanou k zemskému povrchu
viroid       - 1 -	viroid      viroid(ový)
virtu       - 3 -	virtu       1. záliba v uměleckých předmětech, sběratelství/znalectví uměleckých předmětů 2. umělecké předměty, předměty sběratelského zájmu 3. umělecká hodnota (předmětů sběratelského zájmu)
vitalizing       - 1 -	vitalizing      životodárný, životadárný
vitiated       - 1 -	vitiated      pokazený
volar       - 2 -	volar       1. volární, dlaňový, chodidlový 2. (nacházející se) na dlaňové straně (předloktí ap.)
volution       - 2 -	volution      1. otáčení, rotační pohyb 2. závit/prstenec ulity, voluta (zool.)
volvulus       - 1 -	volvulus      zauzlení střev
vouge       - 1 -	vouge      píka (hist.)
waffler       - 1 -	waffler      tlachal
wannabee       - 1 -	wannabee      ubohý napodobovatel, rádoby jako
warmheartedly       - 1 -	warmheartedly      vřele (srdečně)
warrigal       - 2 -	warrigal      1. dingo (AusE, zool.) 2. divoký (AusE, zvíře ap.)
waterbuck       - 1 -	waterbuck      voduška jelenovitá (zool.)
waterer       - 2 -	waterer       1. osoba, která se stará o dodávku pitné vody (na pracoviště ap.) 2. napaječka - zařízení pro napájení dobytka nebo drůbeže
waterproofed       - 1 -	waterproofed      vodovzdorný
watchband       - 1 -	watchband      řemínek/pásek hodinek (US)
wattled       - 2 -	wattled      1. splétaný z proutí ap. 2. laločnatý (u zvířat)
weatherboard       - 4 -	weatherboard       1. obkladové prkno (překrývané, venkovní zdi ap.), (vnější) obložení, deštění, (p)obití dlouhé úzké obkladové prkno na střechy/ zdi domu, kladené vodorovně přes sebe s překryvem 2. okapnice (na dveřích ap.) 3. (loď.) návětrná strana plavidla 4. (hl. AusE, NZeaE) dům pobitý vodorovně se překrývajícími
weedless       - 1 -	weedless      nezaplevelený
weigher       - 1 -	weigher      vážič (kdo váží a zaznamenává váhu)
whang       - 5 -	whang      1. prásknout 2. prásknutí 3. šleha 4. kožený řemen (ScoE) 5. prásknout řemenem/jako řemenem
wharfage       - 3 -	wharfage       1. kotviště u přístavní hráze 2. nábřežně (poplatek za používání kotviště) 3. přístavní hráz (mn.č.)
wheatear       - 1 -	wheatear      bělořit šedý (zool.)
whelped       - 1 -	whelped      porozený (ve vztahu ke štěňatům šelem)
whereunto       - 2 -	whereunto      1. k čemuž (zast.) 2. jimž, (ke) kterým (zast.)
whicker       - 2 -	whicker      1. (za)ržát 2. ržání
whin       - 2 -	whin      1. hlodáš evropský (bot.) 2. čedič(ová) hornina
whippoorwill       - 1 -	whippoorwill      lelek křiklavý (Caprimulgus vociferus, zool.)
whish       - 2 -	whish      1. (za)svištět (v rychlosti, řidč.) 2. (za)šustit (látka)
whiskered       - 1 -	whiskered      vousatý (kočka ap.)
whitecap       - 3 -	whitecap       1. zpěněný/bílý hřeben vlny 2. (US) příslušník samozvané domobrany snažící se o ovládnutí určité komunity 3. (zool.) sameček rehka zahradního
whitethorn       - 1 -	whitethorn      hloh obecný (bot.)
whithersoever       - 1 -	whithersoever      kamkoli (bás.)
widebody       - 1 -	widebody      letadlo, kde jsou dvě uličky (tj. větší letadlo se širším trupem)
wigged       - 1 -	wigged      nosící/mající paruku
willfulness       - 1 -	willfulness      svévole (US)
wincing       - 1 -	wincing      dělající grimasu (bolestí ap.)
winey       - 1 -	winey      vínový (o chuti)
winnowing       - 1 -	winnowing      oddělování zrna od plev
winterberry       - 3 -	winterberry       1. (bot.) cesmína přeslenatá (Ilex verticillata) 2. (bot.) cesmína uhlazená (Ilex laevigata) 3. (bot.) cesmína opadavá (Ilex decidua)
wireman       - 2 -	wireman       1. (hl. US) elektrikář 2. odborník na odposlouchávání
wirework       - 3 -	wirework       1. drátěný výrobek (funkční či ozdobný) 2. drátěné pletivo, drátěná síťovina 3. (akrobatická) chůze na napjatém laně
withy       - 1 -	withy      1. houžev (hl. vrbová 2. vrba košařská 3. houževnatý a hbitý (o lidech) 4. houževnatý (řidč., připomínající houžev silou a pružností)
witchgrass       - 2 -	witchgrass       1. (bot.) (US) pýr plazivý (Agropyron repens) 2. (bot.) proso vláskovité ¡Panicům capillare)
wollastonite       - 1 -	wollastonite      wollastonit(ový) (trojklonný nerost)
wonted       - 2 -	wonted      1. uvyklý, přivyklý 2. obvyklý (místo ap.)
workboard       - 1 -	workboard      pracovní deska
worshiper       - 3 -	worshiper      1. věřící 2. vyznavač 3. uctívač
wrapt       - 1 -	wrapt      (za)balený
yawp       - 5 -	yawp      1. zakřičení 2. zaskučení (bolestí ap.) 3. hlasitě zívat (US slang.) 4. zaskučet (strachy ap.) 5. řvát (US slang.)
yellowthroat       - 1 -	yellowthroat      lesňáček žlutohrdlý (zool.)
yobbo       - 1 -	yobbo      neotesanec (GB slang.)
yobo       - 1 -	yobo      klacek (hulvát, GB)
yodeling       - 1 -	yodeling      jódlování (US)
younker       - 1 -	younker      junák (mládenec, zast.)
zoic       - 2 -	zoic      1. zvířecí, živočisný 2. obsahující zkameněliny (geol.)
zoysia       - 1 -	zoysia      plazivá trvanlivá tráva rodu Zoysia rostoucí zejména v suchých oblastech (bot.)
zygomatic       - 1 -	zygomatic      jařmový (med.)
zymogen       - 1 -	zymogen      zymogen (neaktivní prekurzor trávících enzymů)
clappers       - 1 -	clappers      rytmická dřívka
proprieties       - 1 -	proprieties      dekorum, pravidla slušního chování
circumnavigated       - 1 -	circumnavigated      obeplutý
noncapital       - 1 -	noncapital      který se netrestá smrtí (zločin ap.)
butterball       - 3 -	butterball      1. hohol bělohlavý 2. tlouští, váleček (slang.) 3. baculka (slang.)
bammer       - 1 -	bammer      křupan, strup
bonking       - 1 -	bonking      (o)šoustání, šukání (slang.)
bowlegs       - 1 -	bowlegs      nohy do O
inro       - 1 -	inro      japonská zdobená skříňka zavěšená na pásu pro osobní věci
frother       - 2 -	frother      1. pěnidlo, zpěňovadlo (chem.) 2. napěňovač (mléka ap.)
cimex       - 1 -	cimex      štěnice domácí (Cimex lectularius, zool.)
abortifacient       - 1 -	abortifacient       1. způsobující/vyvolávající potrat 2. prostředek/látka způsobující potrat
aitch       - 1 -	aitch      písmeno H (při hláskování)
anaphor       - 1 -	anaphor      anafora (lit.)
antiquark       - 1 -	antiquark      antikvark
antirrhinum       - 1 -	antirrhinum      hledík (bot.)
apoprotein       - 1 -	apoprotein      apoprotein
arcsecond       - 1 -	arcsecond      úhlová vteřina
aril       - 1 -	aril      semenný míšek (bot.)
astrocyte       - 1 -	astrocyte      astrocyt (hvězdicovitá neurogliová buňka)
attainder       - 1 -	attainder      ztráta občanských práv (spojená s trestem smrti - za velezradu ap., hist.)
auklet       - 1 -	auklet      kterákoli malá alka rodu (Aethia) a (Ptychoramphus) (zool.)
autoantibody       - 1 -	autoantibody      autoprotilátka
backcross       - 3 -	backcross      1. zpětně křížit 2. zpětné křížení 3. výsledek zpětného křížení
balladeer       - 1 -	balladeer      zpěvák balad
ballgown       - 1 -	ballgown      plesové šaty (dámské)
batholith       - 1 -	batholith       batolit velká masa vyvřelé horniny zatuhlá v hloubce
beansprout       - 1 -	beansprout      fazolová klička
becquerel       - 1 -	becquerel       becquerel hi. jednotka soustavy SI pro aktivitu radioaktivní látky
bedsheet       - 1 -	bedsheet      prostěradlo
bencher       - 2 -	bencher       1. (GB) vysoký soudce člen řídícího orgánu jedné ze čtyř právnických fakult, které mají výsadní právo jmenovat či přijímat nové členy advokátní komory 2. (GB) řadový člen parlamentu
benzimidazole       - 1 -	benzimidazole      benzimidazol
bioengineer       - 1 -	bioengineer      bioinženýr
biomolecule       - 1 -	biomolecule      biomolekula (hl. makromolekula v živých organismech)
birthrate       - 1 -	birthrate      porodnost (řidč.)
boatbuilder       - 2 -	boatbuilder      1. loďat, stavitel lodí 2. loďařská firma
bodge       - 1 -	bodge      zkonit (GB)
boyar       - 1 -	boyar      bojar (ruský šlechtic)
boyo       - 1 -	boyo      hoch (GB, IrE, často v oslovení, slang.)
browny       - 1 -	browny      hnědavý
brushstroke       - 1 -	brushstroke      tah štětcem
bubby       - 1 -	bubby      dudy (slang.)
buckyball       - 1 -	buckyball      molekula sférického fulerenu
burthen       - 2 -	burthen      1. břímě (zast.) 2. zatížit (zast.)
busload       - 1 -	busload      plný autobus
byname       - 2 -	byname      1. přizvisko 2. přezdívka
castellan       - 1 -	castellan      správce hradu, kastelán
cepheid       - 1 -	cepheid      cefeida (astron.)
clifftop       - 1 -	clifftop      vrchol/špička útesu
colourway       - 1 -	colourway      barevná kombinace (některá těch, v níž se vzor tiskne na tapetu n. látku)
congregationalist       - 2 -	congregationalist      1. kongregacionalista 2. kongregacionalistický
consultee       - 1 -	consultee      odborný poradce
coverslip       - 1 -	coverslip      krycí sklíčko
cruzado       - 2 -	cruzado      1. bývalá měnová jednotka v Brazílii, nahrazená později cruzeirem 2. stará portugalská mince
cystoscopy       - 1 -	cystoscopy      cystoskopie
deme       - 3 -	deme       1. (hist.) kmenové území (v předklasickém Řecku) 2. (hist.) správní jednotka v antickém Řecku, hl. v Athénách 3. (biol.) blízce příbuzná skupina jedinců (rostlin či živočichů)
dialysate       - 2 -	dialysate       1. (med., chem.) dialyzát 2. tekutina, do níž dialyzát vtéká
disrupter       - 1 -	disrupter      narušovatel (systému ap.)
divertissement       - 4 -	divertissement       1. (hud.) divertissement (v opeře), vložka, mezihra 2. (hud.) potpourri 3. (hud.) mezihra 4. (hud.) divertimento
drumlin       - 1 -	drumlin      drumlin (geol.)
eicosanoid       - 1 -	eicosanoid      eikosanoid
endoperoxide       - 1 -	endoperoxide      endoperoxid
equipotential       - 3 -	equipotential      1. ekvipotenciální, o stejném potenciálu 2. ekvipotentní 3. ekvipotenciální čára/plocha
ergonomist       - 1 -	ergonomist      ergonom
eurobond       - 1 -	eurobond      euroobligace (mezinárodní dluhopis znějící na určitou evropskou měnu)
eventer       - 1 -	eventer      jezdec/kůň military
excluder       - 1 -	excluder      vylučovač, zamezovač, zabraňovač (proti vniknutí ap.)
explant       - 2 -	explant       1. explantovat (čočku ap.) vyjmout z těla do kultivačního média (med., bot.)  2. eplantát (med., bot.)
galactoside       - 1 -	galactoside      galaktosid (polysacharid obsahující galaktózu)
gascon       - 1 -	gascon      vejtaha (řidč.)
geochemist       - 1 -	geochemist      geochemik
geoscientist       - 1 -	geoscientist      odborník zabývající se některým oborem jako je geologie, geodézie, geofyzika ap.
gigawatt       - 1 -	gigawatt      gigawatt
glueing       - 2 -	glueing      1. (na)klížení 2. (na/při)lepení
greenfinch       - 1 -	greenfinch      zvonek zelený (pták, zool.)
gundog       - 1 -	gundog      aportér (lovecký pes cvičený k donášení střelené zvěře)
homozygote       - 1 -	homozygote      homozygot (jedinec vzniklý spojením gamet stejných genetických základů)
hoplite       - 1 -	hoplite      hoplíta (starořecký těžkooděnec)
hospitaller       - 1 -	hospitaller      milosrdný bratr, milosrdná sestra - člen či členka hospitálního řádu
champers       - 1 -	champers      šampáňo (GB slang.)
chappy       - 1 -	chappy      chlapík (GB slang.)
implicature       - 2 -	implicature       1. (filoz., log.) implikatura 2. (filoz., log.) implikace
ingrow       - 1 -	ingrow      vrůst, vrůstat
intendant       - 2 -	intendant       1. intendant - královský úředník ustavený pro dohled nad kolonií nebo provincií (ve Francii, Španělsku nebo Portugalsku) 2. vyšší úředník v některých zemích, zejm. v Latinské Americe
interneuron       - 1 -	interneuron      interneuron(ový)
interspace       - 2 -	interspace      1. proložit 2. meziprostor(ový)
ionophore       - 1 -	ionophore       ionofor sloučenina vytvářející komplexy s ionty a transportující je přes buněčnou stěnu ap.
kadi       - 1 -	kadi      kádí islámský soudce rozhodující spory podle islámského práva
kilobase       - 1 -	kilobase      kilobáze (genet.)
kulak       - 1 -	kulak      kulak
layback       - 2 -	layback       1. (sport., slang.) sokolík (horolezecká technika) postup lezce ručkováním ve spáře za současného vzpírání nohama proti tahu rukou 2. záklon (při piruetě ap.), položení se dozadu (v pohybu ap.)
lowlight       - 2 -	lowlight       1. stinná stránka věd, nepříjemný moment, temné/neslavné období (kdy se něco nedaří ap.) 2. tmavý melír
mailmerge       - 1 -	mailmerge      automatické slučování textu s adresami
metaphysician       - 1 -	metaphysician      metafyzik
microelectrode       - 1 -	microelectrode      mikroelektroda
microfilament       - 1 -	microfilament      mikrofilamentum (bílkovinné vlákno v buňce)
micropipette       - 1 -	micropipette      mikropipeta
midship       - 2 -	midship       1. (loď.) ke/na/u středu lodi, týkající se středu/střední části lodi 2. (loď.) střední část lodi
multithread       - 1 -	multithread      vícevláknový
musher       - 1 -	musher      řidič psího spřežení
nappe       - 3 -	nappe       1. (geol.j příkrov 2. přepadová voda (voda přetékající přes hráz ap.) 3. jedna ze dvou částí, na něž je kužel rozdělen svým vrcholem
navaid       - 1 -	navaid      elektronická navigační pomůcka
neep       - 1 -	neep      vodnice (bot.)
noisette       - 3 -	noisette      1. oříškový 2. kousek libového jehněčího mapa ap. 3. oříšková čokoláda (s lískovými oříšky)
oxygenator       - 2 -	oxygenator       1. (med.) zařízení, jež mimotělně okysličuje krev (během operace srdce ap.) 2. (řidč.) okysličovací prostředek či zařízení
paraglide       - 1 -	paraglide      provozovat paragliding/padákové létání
parastatal       - 2 -	parastatal      1. vládní/státní organizace (hl. v Africe) 2. týkají se vládní/státní organizace (hl. v Africe)
petfood       - 1 -	petfood      jídlo pro domácí mazlíčky
phasor       - 1 -	phasor      fázor (elektr.)
philosophe       - 1 -	philosophe      filozof (zejména francouzského osvícenství)
phosphorylate       - 1 -	phosphorylate      fosforylovat (slučovat se s kyselinou fosforečnou)
pooka       - 1 -	pooka      strašidlo někdy zobrazované v podobě koně
poststructuralist       - 1 -	poststructuralist      1. poststrukturalistický 2. poststrukturalista
prate       - 2 -	prate      1. žvástat 2. žvásty
proband       - 2 -	proband      1. pokusná osoba 2. jedinec u něhož se začíná s výzkumem dědičnosti
quantitate       - 3 -	quantitate       1. vyčíslit 2. přesně změřit/určit 3. kvantitativně vyjádřit
ratbag       - 2 -	ratbag      1. sviňák (GB slang.) 2. hňup (AusE)
redpoll       - 1 -	redpoll      čečetka zimní, čečetka bělavá (zool.)
reiver       - 1 -	reiver      nájezdník (ScoE)
relicense       - 1 -	relicense      znovu udělit oprávnění, znovu licencovat
reoffend       - 1 -	reoffend      znovu spáchat přestupek
reprographic       - 1 -	reprographic      reprografický
seamer       - 1 -	seamer      nadhazovač, který využívá švu na míčku k falši (v kriketu)
secretagogue       - 1 -	secretagogue       sekretagogum látka podněcující sekreci (v žaludku ap.)
schooldays       - 1 -	schooldays      školní léta
sike       - 1 -	sike      skald severský lidový pěvec oslavných hrdinských písní
songster       - 2 -	songster       1. (publ.) (populární) zpěvák, pěvec 2. (zool.) pěvec, zpěvný pták
soroptimist       - 1 -	soroptimist      členka mezinárodního ženského sdružení Soroptimist International
steading       - 2 -	steading       1. (GB) statek, zemědělská usedlost, malá farma 2. hospodářské budovy (farmy, statku)
suckler       - 1 -	suckler      kojené mládě
supercluster       - 1 -	supercluster      obří kupa galaxií
teleworker       - 1 -	teleworker      osoba pracující doma/z domu (kontaktující zákazníky telefonem, faxem ap.)
thatcherite       - 1 -	thatcherite      obájce Thatcherismu
thymocyte       - 1 -	thymocyte      tymocyt (leukocyt v brzlíku)
torsade       - 1 -	torsade      ozdobná zkroucená šňůra či stuha (na zdobení klobouků ap.)
transputer       - 1 -	transputer      transputer (výp.)
trialist       - 2 -	trialist       1. (sport.) trialista, trialový jezdec 2. (sport.) účastník kvalifikace/předkola, kvalifikant
trypanosome       - 1 -	trypanosome       trypanozoma (zool., med.)  - bičíkovec způsobující spavou nemoc a některé další choroby
turbidite       - 1 -	turbidite      turbidit (usazenina vzniklá turbiditními proudy)
unconformity       - 2 -	unconformity      1. nesouhlas, nesoulad 2. nesouhlasnost (vrstev, geol.)
urbanite       - 1 -	urbanite      městský člověk
vicomte       - 1 -	vicomte       vikomt šlechtický titul nižší než hrabě, užívaný hl. ve Francii
vigneron       - 1 -	vigneron      vinař (pěstitel)
whatsername       - 1 -	whatsername       jak se jmenuje, jak jí říkají (užívá se místo ženského jména, když si mluvčí nemůže vzpomenout)
whinger       - 2 -	whinger      1. reptal (slang.) 2. krátký meč
worksurface       - 1 -	worksurface      pracovní plocha (kuchyňské linky)
wynd       - 1 -	wynd      uzoučká ulička (ScoE)
yid       - 1 -	yid      židák (slang.)
pippy       - 1 -	pippy      samé jadérko, plný jadérek/peciček
zoner       - 1 -	zoner      (sjetej) feťák (kdo je pod drogami)
zuke       - 1 -	zuke      šavlit, kosit
crisscrossing       - 1 -	crisscrossing      proježdění
beneficiation       - 1 -	beneficiation      úprava/obohacení rudy
busloads       - 1 -	busloads      celé zástupy koho
durn       - 3 -	durn      1. hergot! (US) 2. zatracený (i přen.) 3. zatraceně (i přen.)
graupel       - 1 -	graupel      sněhové krupky/krupice
flummoxed       - 1 -	flummoxed      vyvedený z konceptu, na rozpacích
fluorene       - 1 -	fluorene      fluoren
fluorometer       - 2 -	fluorometer       1.  fluorometr, fluorimetr přístroj pro vyvolání fluorescence ozařováním a pro následný rozbor emisního spektra fluorescenčního světla 2. přístroj pro měření fluorescence a intenzity UV záření
fluorometric       - 1 -	fluorometric      fluorimetrický
fluorophore       - 1 -	fluorophore      fluorofor (fluorescenční barvivo)
fluorometry       - 1 -	fluorometry      fluorescenční analýza/spektroskopie
bato       - 1 -	bato      Mexikán, Portorikánec (černošský slang)
batshit       - 1 -	batshit      pošahaný (slang.)
bejesus       - 1 -	bejesus      ježíšmarjá! šmankote! (hl. IrE, slang.)
berko       - 1 -	berko      nepříčetný (slang.)
blabbermouth       - 1 -	blabbermouth      klevetník, klevetnice (o muži i ženě, slang.)
chickenhead       - 1 -	chickenhead      kuřbaba (poskytovatelka orálu, slang.)
cornhole       - 3 -	cornhole      1. anál(ní otvor, slang.) 2. anální styk (slang.) 3. ošukat koho do zadku (slang.)
dinges       - 1 -	dinges      tentononc, takové tamto (SAfrE, hov., žert., slang.)
downhome       - 1 -	downhome      domácký (venkovský, prostý, hl. US slang.)
drongo       - 1 -	drongo      blb(ec) (AusE, NZeaE, slang.)
eargasm       - 1 -	eargasm      hudební orgasmus (rozkoš z poslechu hudby, slang.)
goddamnit       - 1 -	goddamnit      sakra, do hajzlu (slang.)
guzzle       - 4 -	guzzle      1. chlemstat 2. hrozně žrát (auto - palivo) 3. chlastačka (slang.) 4. chlast (slang.)
headbang       - 1 -	headbang      třepat hlavou (do rytmu) (metalista na koncertě ap. slang.)
hellacious       - 4 -	hellacious      1. ďábelský (ohromně silný, urputný ap., US slang.) 2. po čertech dobrý  3. ďábelsky těžký (slang.) 4. setsakramentsky velký
kegler       - 1 -	kegler      hráč kuželek, kuželkář (slang.)
lippy       - 2 -	lippy      1. rtěnka (GB slang.) 2. držkatý (GB, slang )
madhatter       - 1 -	madhatter      drogový dealer (slang.)
meths       - 1 -	meths      denaturák (denaturovaný líh, GB slang.)
moneybags       - 1 -	moneybags      pracháč (slang.)
paisano       - 1 -	paisano      kámoš, kumpán (slang., US)
poxy       - 1 -	poxy      mizerný (GB slang.)
preggers       - 1 -	preggers      v tom, v jináči GB slang.)
pudsy       - 1 -	pudsy      baculatý, kyprý (slang.)
rowdies       - 1 -	rowdies      chuligáni (hl. fotbalový, slang.)
schlong       - 1 -	schlong      péro, pták (penis, slang.)
sexpert       - 1 -	sexpert      sexuolog (US slang.)
shouse       - 2 -	shouse      1. hajzl (záchod)  (AusE, slang.) 2. na hovno  (AusE, slang.)
sies       - 2 -	sies      1. fuj (SAfrE, slang.) 2. ségra, švica (slang.)
skedaddle       - 2 -	skedaddle      1. vzít do zaječích/roha, prásknout do bot (slang.) 2. úprk (slang.)
tsotsi       - 1 -	tsotsi      zločinec (hl. člen pouličního gangu, SAfrE, slang.)
upchuck       - 1 -	upchuck      (po)blinkat (US slang.)
yardbird       - 2 -	yardbird      1. bažant (nováček, slang.) 2. mukl (slang )
yips       - 1 -	yips      nervozita (hl. u hráčů golfu, způsobující selhání) (slang.)
yuke       - 1 -	yuke      šavlit (slang.)
hydroforming       - 2 -	hydroforming       1.  hydroformování, hydrorafinace (ropy) 2. (stroj.) hydroformování (kovů)
engrafted       - 2 -	engrafted      1. (na/o)roubovaný 2. (na)šťepovaný
unworked       - 3 -	unworked      1. neopracovaný (kámen ap.) 2. nezpracovaný 3. nevytěžený (ložiska ap.)
bodger       - 1 -	bodger      k ničemu, na prd (AusE, slang.)
boffo       - 4 -	boffo      1. senzační (slang.) 2. záchvat smíchu 3. vtipná replika 4. něco velice úspěšného
boonies       - 2 -	boonies      1. divočina (US slang.) 2. zapadákov, zaostalý venkov (US slang.)
brainbox       - 2 -	brainbox      1. bedna (palice, slang.) 2. hlava, bedna (chytrý člověk, slang.)
brainfart       - 1 -	brainfart      (v)okno (výpadek paměti, slang.)
buggered       - 2 -	buggered      1. utahaný (GB slang., vulg.) 2. dorasovaný, zničený (GB slang., vulg.)
bughouse       - 2 -	bughouse      1. cvokhaus (hanl., slang., hl. US) 2. vyšinutý (hanl., slang., hl. US)
bunger       - 1 -	bunger      rachejtle, dělobuch (AusE, slang.)
chappie       - 1 -	chappie      chlapík (slang.)
chinwag       - 2 -	chinwag      1. pokec, kus řeči v (GB slang.) 2. pokecat si, hodit řeč (slang.)
chook       - 2 -	chook      1. bréca (starší ženská, AusE, NZeaE slang.) 2. kuře (AusE, NZeaE slang.)
circs       - 1 -	circs      okolnosti, poměry (GB slang.)
corroboree       - 3 -	corroboree      1. hlučná oslava (slang.) 2. slavnost (AusE, domorodců) 3. mela (rozruch)
cottaging       - 1 -	cottaging      teploušské hrátky, teplení se (homosexuálů na veřejných záchodcích, GB slang.)
craptacular       - 1 -	craptacular      aušusový, sračkový (slang.)
crunchie       - 1 -	crunchie      Afrikánec/Afrikánka (SAfrE, hanl., slang.)
diggings       - 3 -	diggings      1. vykopaný materiál 2. naleziště (zlata ap.) 3. podnájem (GB slang.)
fricking       - 2 -	fricking      1. zatraceně, dost, krutě jaký (zdůraznění, slang.)  2. děsný (US slang.) * 1. What a fricking mess you’ve made of this! 2. Get the fricking hell out of here!
goolie       - 2 -	goolie      1. koule (slang.) 2. šutr(ák) (AusE, slang.)
gooner       - 1 -	gooner      fanoušek Arsenalu (GB slang.)
gubbins       - 4 -	gubbins       1. maličkost, nicotnost (slang.) 2. udělátko (slang.) 3. drobnosti (slang.) 4. trdlo (slang.)
gunge       - 1 -	gunge      sliz (nepříjemná lepkavá hmota, GB slang.)
headcase       - 1 -	headcase      případ pro psychiatra (slang.)
illing       - 3 -	illing      1. prdlý (slang.) 2. otrávený (slang.) 3. (jsoucí) v nesnázích, mající trable/potíže (slang.)
jailbait       - 1 -	jailbait      lolit(k)a, holka pod zákonem (se kterou je pohlavní styk trestný, slang.)
jollies       - 1 -	jollies      potěšení (GB slang.)
kegger       - 1 -	kegger      sud, bečka (pivní pařba, slang.)
larn       - 2 -	larn      1. (na)učit koho/co (slang.) 2. šrotit se
lecky       - 1 -	lecky      elektrika (GB slang.)
maty       - 1 -	maty      kámošský (GB slang.)
metalhead       - 1 -	metalhead      metalák (slang.)
milkers       - 1 -	milkers      mlíkárny (ženská prsa - hl. při kojení, slang.)
minger       - 1 -	minger      smraďoch (slang.)
munter       - 1 -	munter      ohava (hl. o ženě, slang.)
nutsack       - 1 -	nutsack      pytel (šourek, slang.)
ocker       - 3 -	ocker      1. křupan, omezenec (AusE slang.) 2. křupanský, omezenecký (AusE slang.) 3. křupansky, omezenecky (AusE slang.)
offy       - 1 -	offy      obchod s alkoholem (zkratka od off licence, slang.)
peacenik       - 1 -	peacenik      pacifista, bojovník za mír (slang.)
pervy       - 1 -	pervy      úchylácký (slang.)
pokie       - 1 -	pokie      hrací automat (AusE, NZeaE, slang.)
porg       - 1 -	porg      prcek (zkratka od person of restricted growth, slang.)
postie       - 1 -	postie      pošťák, pošťačka (GB slang.)
psychobabble       - 1 -	psychobabble      psychologické žvásty (složité, zbytečné psychologické řeči, slang.)
quids       - 1 -	quids      prachy (GB slang.)
ratpack       - 1 -	ratpack      novinářští čmuchalové, bulvární novináři (píšící drby ze soukromého života celebrit ap. slang.)
sarky       - 1 -	sarky      sarkastický, uštěpačný (slang.)
scads       - 1 -	scads      of sth fůra, mraky (velké množství, slang.)
scally       - 1 -	scally      rošťák (ale sympatický, GB slang.)
scenester       - 1 -	scenester      vyznavač hnutí (skejťák, hiphoper, emo ap., slang.)
screwup       - 2 -	screwup      1. břídil (kdo všechno zvorá a pokazí, slang.) 2. břídilství (něco totálně nepovedeného, slang.)
sculp       - 2 -	sculp      1. (vy)sochat (slang.) 2. vyřezat, vyřezávat co (slang.)
scuzzy       - 1 -	scuzzy      usmolený (místo, US slang.)
sendoff       - 5 -	sendoff      1. rozlučka (před odjezdem ap., slang.)  2. dobrý start, úspěšný vstup (do soutěže ap., slang) 3. odeslat (poštou ap.) 4. vykázat ze hřiště, poslat do šaten 5. rozloučit se (slang.)
shithole       - 1 -	shithole      prdel světa, (špinavá) díra (slang.)
shithouse       - 2 -	shithouse      1. kadibudka (slang.) 2. špinavá díra (neuklizený byt ap., slang.)
shitless       - 1 -	shitless      posraný (strachem), k smrti (vystrašený ap.) ((slang.)
simpatico       - 2 -	simpatico      1. sympatický (slang.) 2. naladěný na stejnou vlnu
slagging       - 3 -	slagging      1. struskování, odpuštění strusky 2. kritika, navážení se do koho (slang.) 3. struskovací
snippy       - 1 -	snippy      urýpaný, rýpavý (slang.)
spesh       - 1 -	spesh      extrovní (slang.)
spod       - 1 -	spod      šprt (GB slang.)
studly       - 1 -	studly      udělaný (svalnatý muž) (slang.)
summat       - 1 -	summat      něco (slang., GB nář.)
superette       - 1 -	superette      obchůdek, krámek (NZeaE, slang..)
titch       - 1 -	titch      mrňous (GB slang.)
toey       - 2 -	toey      1. jako na trní (AusE slang.) 2. dychtivý po závodění (kůň, AusE slang.)
tunesmith       - 1 -	tunesmith      písničkář (slang.)
walkies       - 2 -	walkies      1. venčení (psa ap.)  2. vycházka (euf.)
warby       - 1 -	warby      nechutný, prasácký (AusE, slang.)
wazzup       - 1 -	wazzup      Co se děje?, Jak je? (slang.)
widdle       - 1 -	widdle      čurat (slang.)
wigger       - 1 -	wigger      běloch napodobující životní styl Afroameričanů, hl. v oblékání a poslechu rapové a hiphopové hudby (slang.)
winkie       - 3 -	winkie      1. prcka, prcina (US slang.) 2. pindík, pinďour (hl. dětsky - penis, slang.) 3. dělat si to (masturbovat, slang.)
spoked       - 1 -	spoked      paprskový (kolo)
harrumph       - 2 -	harrumph       1. odkašlat si (důležitě,často jako výraz nesouhlasu) 2. mít nesouhlasné poznámky
otoplasty       - 1 -	otoplasty      plastická operace ucha
feloniously       - 1 -	feloniously      zločinně
fent       - 1 -	fent       rozparek (ke snazšímu oblékání,na rukávu ap.)
fermata       - 1 -	fermata      fermata - znaménko prodloužení tónu (hud.)
fermentative       - 1 -	fermentative      kvasný, kvasící, fermentační
ferreting       - 2 -	ferreting       1. hedvábná stuha/páska (vázací) 2. fretkování (lov pomocí fretek)
ferritic       - 1 -	ferritic      feritový, železitý
fibered       - 1 -	fibered      vláknitý (hl. ve složeninách)
fiberfill       - 1 -	fiberfill      výplňové vlákno - syntetické vlákno používané jako výplň polštářů, dek ap. (US)
fibrillar       - 1 -	fibrillar      fibrilový (vazivo ap.)
fibrotic       - 1 -	fibrotic      vláknitý, fibrózní
vespertine       - 3 -	vespertine      1. večerní, aktivní večer (živočich) 2. otevírající se večer (květ) 3. objevující se večer (stíny ap.)
vexillological       - 1 -	vexillological      vexilologický (týkající se vědy - vexilologie což je pomocná věda historická zabývající se historií a symbolikou vlajek, praporů a standart)
vexillology       - 1 -	vexillology       vexilologie - nauka o vlajkách a praporech
vexillum       - 3 -	vexillum       1. (zool.) prapor (ptačího péra) 2. (bot.) pavéza - horní a největší okvětní lístek (u bobovitých rostlin) 3. (hist.) čtvercový prapor římské vojenské jednotky
abstractness       - 1 -	abstractness      abstraktnost
actinomyces       - 1 -	actinomyces       aktinomyces (bakterie) - kterákoli tyčinkovitá či vláknitá bakterie rodu (Actinomyces)
armyworm       - 1 -	armyworm      žírné housenky různých druhů můr, zejm. (Pseudaletia unipuncta), působící škody na plodinách (zool.)
banlieue       - 1 -	banlieue      předměstská čtvrť
burgee       - 3 -	burgee       1. (loď.) dvoucípá signalizační vlajka 2. (loď.) trojúhelníková vlajka jachtařského klubu 3. drobné uhlí (vhodné do pece)
caterwauling       - 2 -	caterwauling      1. mrouskání 2. vřeštění
gasman       - 3 -	gasman       1. (hovor.) plynař 2. zaměstnanec plynárny 3. osoba odečítající stav plynoměru
gigue       - 2 -	gigue       1. giga (tanec) 2. (hud.) giga
incongruence       - 1 -	incongruence      inkongruence (nesoulad)
landwehr       - 2 -	landwehr      1. zeměbrana 2. zeměbranecký
lapsus       - 1 -	lapsus      lapsus (pochybení)
mauger       - 1 -	mauger      navzdory (zast.)
merrythought       - 1 -	merrythought      vidlicovitá ptačí kost (zool.)
mohammedan       - 1 -	mohammedan      mohamedán
natation       - 1 -	natation      plování (kniž.)
pipefish       - 1 -	pipefish      jehla mořská (zoo.)
ryot       - 1 -	ryot      rolník v Indii
voluntariness       - 1 -	voluntariness      dobrovolnost
voulu       - 1 -	voulu      fingovaný
abolitionism       - 1 -	abolitionism      abolicionismus, podpora zrušení zákona
acceptation       - 2 -	acceptation       1. obecně užívaný/běžný význam (slova, fráze ap.) 2. příznivé přijetí (i myšlenky ap.)
accretionary       - 1 -	accretionary      nárůstový, nánosový
acequia       - 1 -	acequia      zavlažovací kanál (US)
acuminate       - 2 -	acuminate      1. zahrocený (zvl. o listu) 2. zahrotit
adiposity       - 1 -	adiposity      tukovitost
dovetailing       - 1 -	dovetailing      spojování na rybinu
eloge       - 1 -	eloge      chvalořeč/chvalozpěv na zemřelého
emprise       - 2 -	emprise       1. (zast.) rytířský/ smělý čin 2. (zast.) rytířskost (udatnost)
fimbriae       - 1 -	fimbriae      roztřepený okraj, fimbrie (na začátku vaječníků ap.)
flambe       - 2 -	flambe      1. flambovaný 2. flambovat
kafkaesque       - 1 -	kafkaesque      kafkovský
miserere       - 3 -	miserere       1. výstupek na spodku sklápěcího kostelního sedadla poskytující oporu při stání 2. (náb.) miserere (51. žalm) 3. nářek, stížnost
platonist       - 3 -	platonist       1. (filoz.) platonik 2. zastánce učení o reálné existenci matematických entit 3. (filoz.) novoplatonik
regimentals       - 2 -	regimentals      1. uniforma a insignie pluku 2. plukovní uniforma
spinout       - 1 -	spinout      hodiny (hl. s vyjetím mimo silnici)
missiology       - 1 -	missiology       misiologie - nauka o misii a misionářských aktivitách v církvi
mitis       - 1 -	mitis      kujné železo vhodné pro odlévání (vyrobené přidáním malého množství hliníku ke svářkovému železu)
mixdown       - 1 -	mixdown       finální mix(áž) - stažení více nahraných stop do dvoustopé stereo nahrávky
achromat       - 2 -	achromat       1. (fyz., fot.) achromát - optická soustava čoček odstraňující barevnou vadu 2. naprosto barvoslepá osoba - osoba trpící velmi vzácnou vadou zraku a rozlišující pouze černou, bílou a odstíny šedé
adenopathy       - 2 -	adenopathy       1. (med.) adenopatie - nespecifické zvětšení lymfatických uzlin 2. (med.) zvětšení žlázy
adeptly       - 1 -	adeptly      zběhle
adhan       - 1 -	adhan      svolávání k modlitbě (muslimů)
polycentric       - 3 -	polycentric       1. polycentrický 2. (biol.) mající více centromer (chromozomy ap.) 3. týkající se polycentrismu
polynuclear       - 2 -	polynuclear       1.  polynukleární, vícejaderný - mající více jader v buňce 2. (chem.) polycyklický
polyphasic       - 1 -	polyphasic      mnohofázoví, vícefázový (skládající se ze dvou a více fázi)
corsetry       - 3 -	corsetry       1. výroba korzetů 2. obchod s korzety 3. korzety (jak zboží)
couponing       - 1 -	couponing      distribuce/proplácení slevových kuponů
courante       - 2 -	courante       1. (hud.) courante - starý rychlý tanec italského původu 2. hudba k tomuto tanci
botching       - 1 -	botching      fušování (slang.)
homeworking       - 1 -	homeworking      práce doma
heparinized       - 1 -	heparinized      heparinizovaný
hepcat       - 1 -	hepcat      člověk jdoucí s módou, zejm. hráč nebo obdivovatel jazzu a swingu ve čtyřicátých letech
discloser       - 1 -	discloser      kdo prozrazuje/odhaluje/odhalil/odkrývá (dosud utajovaná fakta ap.)
tiltable       - 2 -	tiltable      1. naklopitelný 2. výklopný (nakloněním)
prex       - 1 -	prex      rektor (US, slang.)
prizegiving       - 1 -	prizegiving      udílení cen (GB)
leavings       - 2 -	leavings      1. zbytky (i jídla) 2. pozůstatky
lambie       - 2 -	lambie      1. jehňátko (malé mládě) 2. ovečka (oslovení sítěte)
landrace       - 2 -	landrace       1. (hl. GB) landrace (masné plemeno prasete) 2. (bot.) původní (vy)šlechtěná odrůda
crispen       - 2 -	crispen      1. opéct do křupava 2. stát se křupavým
feedthrough       - 1 -	feedthrough      průchodka (tech.)
femoris       - 1 -	femoris      stehenní kost (anat.)
cutey       - 2 -	cutey      1. fešanda (slang.) 2. fešák
overfished       - 1 -	overfished      vylovený, rybolovem vypleněný (druh i oblast)
overprotected       - 2 -	overprotected      1. příliš hýčkaný 2. přehnaně ochraňovaný
overrepresentation       - 1 -	overrepresentation      nadměrné zastoupení
oversaturated       - 2 -	oversaturated      1. přesycený (směs ap.) 2. přesycený křemenem (vyvřelina)
overset       - 2 -	overset      1. převrhnout, překlopit 2. vyvést z rovnováhy, rozhodit koho
oversteer       - 2 -	oversteer      1. mít sklon k přetáčivosti (o autě) 2. přetáčivost (auta)
overstrike       - 1 -	overstrike      překlepnout se u čeho (znaku na klávesnici ap.)
overtaxed       - 1 -	overtaxed      daňově přetížený
overwatch       - 2 -	overwatch      1. dávat pozor 2. znavit dlouhým sledováním televize (a nedostatkem spánku)
funnyman       - 1 -	funnyman      komik (profesionální)
furbearer       - 1 -	furbearer      kožešinové zvíře
furioso       - 3 -	furioso      1. zuřivě (hud.) 2. skladba/úryvek hraný furioso (hud.) 3. zuřivý (hud.)
fusilli       - 1 -	fusilli      vřetena (spirálovité těstoviny)
prediabetes       - 1 -	prediabetes      prediabetes (med.)
pree       - 1 -	pree      okusit co
preheater       - 1 -	preheater      předehřívač
premalignant       - 1 -	premalignant      předrakovinový
premedication       - 1 -	premedication      premedikace (med.)
shote       - 1 -	shote      selátko těsně po odstavení
listenership       - 1 -	listenership      posluchači, posluchačstvo, posluchačská obec
semiologic       - 1 -	semiologic      sémiologický (filoz., med.)
semipalmated       - 1 -	semipalmated      předními třemi prsty částečně opatřenými plovací blánou (noha některých ptáků, zool.)
semiquantitative       - 1 -	semiquantitative      polokvantitativní
semplice       - 1 -	semplice      prostě, jednoduše (hud.)
senatus       - 2 -	senatus       1. (hist.) senát (v antickém Římě) 2. akademický senát, vědecká rada (univerzitní)
intimacies       - 1 -	intimacies      důvěrnosti, intimnosti
interclub       - 1 -	interclub      meziklubový
intercoastal       - 1 -	intercoastal      mezipobřežní, mezipříbřežní
inviable       - 1 -	inviable      neschopný přežít/života
superheroine       - 1 -	superheroine      superhrdinka
superhigh       - 1 -	superhigh      extrémně vysoký
embayment       - 2 -	embayment      1. zátočina 2. zformování zátočiny
embrittlement       - 1 -	embrittlement      (z)křehnutí
emic       - 1 -	emic      emický (přístup, aspekt ap.)
empanada       - 1 -	empanada      plněný kapsa či taštička
abducting       - 1 -	abducting      unášející (dítě ap.)
abridgement       - 2 -	abridgement      1. zkrácená verze textu 2. zestručnění, proškrtání
accentuating       - 2 -	accentuating      1. zdůrazňující 2. zvýrazňující
adipic       - 1 -	adipic      tukový (od tuku odvozený)
admixed       - 1 -	admixed      přimísený
aerodyne       - 1 -	aerodyne      letadlo těžší než vzduch
aetiological       - 1 -	aetiological      etiologický (činitel ap. - med., vysvětlení - filoz.)
affectively       - 1 -	affectively      afektivně, citově
affiliating       - 1 -	affiliating      přidružující se
africanized       - 1 -	africanized      afrikanizovaný
agger       - 1 -	agger      násep (tvořící ochranný val, hl. římského vojenského tábora)
aggrandizing       - 1 -	aggrandizing      zvyšující (moc, bohatství, postavení)
agitato       - 1 -	agitato      vzrušeně (hud.)
agonistic       - 4 -	agonistic      1. týkající se her ve starověkém Řecku 2. pro efekt konaný, na oko (smích ap.) 3. svárlivý, toužící mít poslední slovo 4. agonistický (o chování živočichů)
ahistorical       - 1 -	ahistorical      ahistorický, nepřihlížející (dostatečně) k historii
aiguille       - 2 -	aiguille       1. jehla, špičatý štít (skála,vrcholek hory) 2. vrták do zdiva/na kámen
airt       - 3 -	airt       1. (ScoE) směřovat, nasměrovat, (na)vést koho/co 2. postupovat, razit si cestu 3.. dílek růžice kompasu (ScoE)
airth       - 3 -	airth       1. směřovat, nasměrovat, (na)vést koho/co (ScoE) 2. postupovat, razit si cestu 3. dílek růžice kompasu (ScoE)
alarum       - 2 -	alarum      1. poplach (hl. výzva do zbraně, zast.) 2. pozdvižení, rozruch (hl. ve scénických poznámkách alžbětinského dramatu)
alencon       - 1 -	alencon      alenconská krajka
alkalosis       - 1 -	alkalosis      alkalóza - stav zvýšené zásaditosti krve a tkání
allayed       - 1 -	allayed      utišený (bolest ap.)
allaying       - 1 -	allaying      utišující (bolest ap.)
allelopathic       - 1 -	allelopathic      alelopatický (bot.)
allelopathy       - 1 -	allelopathy       alelopatie - vliv jedné rostliny na jinou vylučováním určitých látek (zprav, nepříznivý, bot.)
allometric       - 1 -	allometric      alometrický (biol.)
allosaurus       - 1 -	allosaurus      alosaurus - druh masožravého dinosaura (zool.)
altazimuth       - 2 -	altazimuth       1. (astron.) altazimut - velký nepřenosný hvězdářský dalekohled, kterým je možno odečítat výšky i azimuty 2. jakýkoli přístroj podobný altazimutu
altiplano       - 1 -	altiplano      náhorní plošina
amandine       - 1 -	amandine      mandlový, připravený z mandlí/na mandlích, podávaný s mandlemi
ambushing       - 1 -	ambushing      přepadávající ze zálohy
amoebae       - 1 -	amoebae      améba, měňavka (zool.)
amontillado       - 1 -	amontillado      středně suché  cherry
amplexus       - 1 -	amplexus       amplexus - typická pozice při páření žab, při které samec pevně objímá samici (zool.)
andantino       - 2 -	andantino      1. andantino - trochu rychleji než andante (hud.) 2. andantino (skladba)
andesitic       - 1 -	andesitic      andezitový
andouille       - 1 -	andouille      silně kořeněná vepřová klobása
androgenetic       - 1 -	androgenetic      androgenetický
anencephaly       - 1 -	anencephaly      anencefalie
anglicized       - 1 -	anglicized      poangličtěný
angostura       - 1 -	angostura      kúra používaná proti horečce a při výrobě hořkého piva ap.
anhydrite       - 1 -	anhydrite      anhydrit
animatronic       - 1 -	animatronic      animatronický (výtv., model ap.)
animistic       - 1 -	animistic      animistický
annatto       - 2 -	annatto       1. (bot.) oreláník barvířský (Bixa orellana) (tropický strom) 2. žlutočervené barvivo z tohoto stromu
antigenically       - 1 -	antigenically      antigenně (med.)
aphthous       - 1 -	aphthous      aftózní (med.)
apically       - 1 -	apically      apikálně
apochromatic       - 1 -	apochromatic      apochromatický (objektiv ap.)
apparat       - 1 -	apparat      aparát, výkonný orgán (strany)
aquacultural       - 1 -	aquacultural      akvakulturní
arbitrating       - 1 -	arbitrating      dělající arbitra
archaean       - 1 -	archaean      prahorní
archaeoastronomy       - 1 -	archaeoastronomy      archeoastronomie - studium astronomických znalostí pravěkých a starověkých kultur
archimandrite       - 2 -	archimandrite       1. archimandrita - v církvích východního ritu představený kláštera (obdoba opata v katolické církvi) 2. v hierarchii církví východního ritu hodnostář o hodnost nižší než biskup
arioso       - 1 -	arioso      arioso (hud.)
arrhythmic       - 1 -	arrhythmic      arytmický (med.)
arteriography       - 1 -	arteriography      arteriografie - rentgen tepen po vpichnutí kontrastní látky
asafoetida       - 1 -	asafoetida      ločidlo, čertovo lejno (pryskyřice rostliny Ferula, med.)
ascaris       - 1 -	ascaris      škrkavka (med.)
ascendance       - 1 -	ascendance      nadvláda, rozhodující vliv
ascitic       - 1 -	ascitic      ascitický
asininity       - 1 -	asininity      oslovství (hloupost)
askari       - 1 -	askari       askar - domorodý voják v koloniální armádě, policista hl. ve východní Africe
asphyxiating       - 1 -	asphyxiating      dusící se
assai       - 1 -	assai      dosti značně (allegro ap.,, hud.)
assassinating       - 1 -	assassinating      vraždící
assuaged       - 1 -	assuaged      utišený (žízeň, pocit ap.)
astrologically       - 1 -	astrologically      astrologicky
asynchrony       - 1 -	asynchrony      asynchronnost
ataman       - 1 -	ataman      ataman, kozácký vůdce
atheroma       - 2 -	atheroma       1. aterom - cholesterolová degenerace stěny tepen 2. aterom - cysta mazové žlázy vzniklá ucpáním jejího vývodu
atlatl       - 1 -	atlatl       atlatl - vrhací zbraň středoamerických Indiánů
audiologic       - 1 -	audiologic      audiologický (med.)
audiological       - 1 -	audiological      audiologický
audiometric       - 1 -	audiometric      audiometrický
augean       - 1 -	augean      augiášův (extrémně špinavý)
autoclaving       - 1 -	autoclaving      autoklávující
autoerotic       - 1 -	autoerotic      autoerotický
autogenic       - 1 -	autogenic      autogenní (trénink ap.)
awhirl       - 1 -	awhirl      otáčející se ve víru, vířící
axing       - 1 -	axing      sekající (sekyrou)
bacchanal       - 4 -	bacchanal       1. (mytol.) bakchant(ka) vyznavač Bakchovho kultu 2. (kniž.) bakchanálie, hýření, orgie 3. (kniž.) bakchant(ka), hýřil, prostopášník 4. bakchantský
bacchanalia       - 2 -	bacchanalia       1. (hist.) bakchanálie - starořecké a starořímské slavnosti 2. (přen.) divoké orgie
backburner       - 1 -	backburner      něco co může počkat (doslovně zadní hořák)
backfilled       - 1 -	backfilled      opětovně zasypaný (jáma hlušinou ap.)
backpedaling       - 1 -	backpedaling      couvající, ustupující (v názoru ap.)
badgered       - 1 -	badgered      otravovaný (neustále)
badgering       - 1 -	badgering      otravující (neustále)
baedeker       - 1 -	baedeker      bedekr (průvodce pro cestovatele)
balbriggan       - 2 -	balbriggan       1. (text.) bavlněná pletenina (na spodní prádlo ap.) 2. spodní prádlo z bavlněné pleteniny
balking       - 1 -	balking      cukající se (odmítající)
bankrolled       - 1 -	bankrolled      finančně podporovaný (US)
bankrolling       - 1 -	bankrolling      finančně podporující (US)
bankrupted       - 1 -	bankrupted      zruinovaný
barbwire       - 1 -	barbwire      ostnatý drát (řidč.)
barfing       - 1 -	barfing      poblití
bargello       - 1 -	bargello      bargello (klikatý vzor)
barilla       - 3 -	barilla       1. nečistá směs uhličitanu sodného a síranu sodného z popela slanobýlu ap. 2. (bot.) slanobýl draselný (Salsola káli) 3. nečistá zásada získávaná z hnědých řas
baster       - 1 -	baster      kuchyňská pomůcka na polévání masa při pečení
bearwood       - 1 -	bearwood      řešetlák (bot.)
bedeviled       - 1 -	bedeviled      sužovaný (duševně)
beezer       - 4 -	beezer      1. borec (GB slang., zast.) 2. frňák (GB slang., zast.) 3. extrémní příklad svého druhu (ScoE slang.) 4. bezva (GB zast.)
begrudging       - 1 -	begrudging      nepřejícný (člověk)
beguine       - 3 -	beguine       1. beguine - karibský tanec podobný rumbě 2. hudební skladba v rytmu beguine 3. dětský čepec zavazovaný pod bradou (zejm. v 17. stol.)
belabor       - 3 -	belabor      1. (se)řezat, spráskat koho (US) 2. omílat, rozvádět (US) 3. slovně napadat (zast.) 4. lopotit se (zast.)
belowground       - 1 -	belowground      podzemní
belying       - 1 -	belying      neodpovídající (tvář slutečnému věku ap.)
benne       - 1 -	benne      sezam (rostlina i semínka)
besmirched       - 1 -	besmirched      hanobený pomluvami
bilked       - 1 -	bilked      vymámený (podvodně)
bilking       - 1 -	bilking      mámící (podvodně)
billeting       - 1 -	billeting      ubytovávající se (vojáci, v domech lidí)
bioethical       - 1 -	bioethical      bioetický
biomorphic       - 1 -	biomorphic      biomorfní
biostatistician       - 1 -	biostatistician      biostatistik
bipod       - 1 -	bipod      dvounožka (podpěra)
birchbark       - 1 -	birchbark      kánoe vyrobený z kůry břízy
blabbing       - 1 -	blabbing      žvanivý, tlachavý
blepharitis       - 1 -	blepharitis      blefaritis - zánět očních víček
blighting       - 1 -	blighting      mařící, ničící (kariéru ap.)
blitzing       - 1 -	blitzing      bombardující (letecky)
blockading       - 1 -	blockading      blokující (přístavy ap.)
bloop       - 2 -	bloop      1. přebreptnout se 2. (pře)brept
boche       - 1 -	boche      fricek (hanl.)
bombproof       - 1 -	bombproof      odolný proti bombám
bordure       - 1 -	bordure      okraj šítu (herald.)
bossing       - 1 -	bossing      tvarování tvárného kovu, např. olověného oplášťování, palicemi tak, aby dosedl na povrch
bottlebrush       - 3 -	bottlebrush       1. kartáč na lahve/čištění lahví 2. (bot.) štětkovec - strom či keř rodu (Callistemon) z čeledi myrtovitých 3. jakýkoli podobný strom či keř
boulle       - 2 -	boulle      1. týkající se intarzií z želvovíny a kovu 2. intarzie z želvoviny a kovu (mosazi ap.)
bracero       - 1 -	bracero      mexický dělník, jemuž je v USA uděleno dočasné pracovní povolení pro práci v zemědělství
brachiosaurus       - 1 -	brachiosaurus      brachiosaurus (zool.)
breadbox       - 1 -	breadbox      chlebovka, chlebník (na pečivo, US)
brewmaster       - 1 -	brewmaster      sládek (hl. v menších pivovarech)
broadleaved       - 1 -	broadleaved      listnatý (strom ap.)
broncho       - 1 -	broncho      nezkrocený mustang
brose       - 1 -	brose      ovesná kaše (ScoE)
brutalizing       - 1 -	brutalizing      brutalizující
buckboard       - 1 -	buckboard      otevřený čtyřkolák (kočár, vůz, US)
buddle       - 2 -	buddle      1. propírací koryto/káď (na rudu) 2. propírat/promývat rudu
budging       - 2 -	budging      1. ustupování 2. ustupující
budworm       - 1 -	budworm      larva hmyzu živící se pupeny rostlin, zejm. housenka obaleče (Choristoneura fumiferana, zool.)
bullnose       - 1 -	bullnose      zaoblená hrana (třeba desky stolu ap.)
bumming       - 1 -	bumming      somrující, loudící
bungey       - 1 -	bungey      na zvracení se cítítí (zast.) * Don't eat/drink that if it's making you bungey.
buran       - 1 -	buran       buran - silný severní vítr ve stř. Asii způsobující v zimně sněhovou a v létě prašnou bouři
burb       - 1 -	burb      předměstí (slang.)
burqa       - 1 -	burqa      burka (oděv muslimskcýh žen)
bussed       - 1 -	bussed      políbený (zast.)
bustline       - 2 -	bustline       1. obvod přes prsa 2. obvod prsou/přes prsa (krejčovská míra)
butterfish       - 3 -	butterfish       1. úhořovitá ryba severního Atlantiku (Pholis gunnellus, zool.) 2. novozélandská útesová ryba (Coridodax pullus) 3. kterákoli ryba se slizovitým povrchem těla, hl. z čeledi (Stromateidae)
buttoning       - 2 -	buttoning      1. zapínání (knoflíky) 2. zapínající (na knoflíky)
byelection       - 1 -	byelection       doplňovací volby   (možno psát by-election, by election, v IrE bye-election)
caber       - 1 -	caber      (vrhací) břevno/kláda otesaná kláda vrhaná skotskými horaly při tradičních sportovních hrách
cabriole       - 2 -	cabriole       1. zakřivená nábytková noha s ornamentálním zdobením 2. kapriola (baletní skok)
cadi       - 1 -	cadi       kádí (islámský soudce rozhodující spory podle islámského práva)
cajoling       - 1 -	cajoling      ukecávající koho k čemu (lichotkami ap.)
caliche       - 2 -	caliche       1. hornina bohatá na nitráty a uhličitany (hl. v Chile nebo Peru) 2. půdní povlak z uhličitanu vápenatého (v aridních oblastech)
calkin       - 2 -	calkin       1. čapka (na podkově koně proti posunu) 2. hřeby, bodce (připevněné na botě)
calved       - 1 -	calved      otelený
cannelloni       - 1 -	cannelloni      cannelloni (plněné těstoviny)
cannibalization       - 2 -	cannibalization      1. kanibalizace, kanibalizování (rozebrání na součástky, vzájemné ohrožování prodejů výrobků téže firmy- přen.) 2. kanibalizační
cannibalized       - 1 -	cannibalized      kanibalizovaný
cannibalizing       - 1 -	cannibalizing      kanibalizující
cannulation       - 1 -	cannulation      kanylace (med.)
carcanet       - 1 -	carcanet      ozdobná čelenka, náhrdelník nebo řetěz (zast.)
cassoulet       - 1 -	cassoulet      ragú z fazolí a masa (pův. z Francie)
castigated       - 1 -	castigated      pokáraný, ostře zkritizovaný
casus       - 3 -	casus       1. (případ ap.) casus 2. (přen, kniž.) (příčina sporu) casus 3. (ling.) (mluvnický pád) casus
catechin       - 1 -	catechin      (pyro)katechin
caudillo       - 1 -	caudillo      vůdce, zejm. vojenský diktátor (ve španělsky mluvících zemích)
cenote       - 1 -	cenote       cenote - hluboká krasová propast naplněná vodou
cetane       - 1 -	cetane      cetan(ový) (chem.)
ciabatta       - 1 -	ciabatta      plochý bílý italský chléb s olivovým olejem a křupavou moučnatou kůrkou
cioppino       - 1 -	cioppino       cioppino - kořeněný pokrm z ryb, plodů moře, rajčat a bylinek dušený na víně
cistus       - 1 -	cistus      cistus (bot.)
cladistic       - 1 -	cladistic      kladistický
clambering       - 1 -	clambering      šphající se, drápající se
clarkia       - 1 -	clarkia      klarkie (americká jednoletá bylina, bot.)
classing       - 1 -	classing      třídění, dělení do tříd
coagulopathy       - 1 -	coagulopathy      koagulopatie
collimating       - 1 -	collimating      kolimující (optický přístroj)
comintern       - 1 -	comintern      kominterna (polit.)
concertino       - 2 -	concertino      1. malý koncert 2. malá sólová skupina orchestru
connectionism       - 1 -	connectionism      konekcionismus (psych.)
contextualization       - 2 -	contextualization      1. kontextualizace 2. kontextualizační
contextualizing       - 1 -	contextualizing      zasazující do kontextu
cooee       - 4 -	cooee      1. volání k upoutání pozornosti (hl. u austalských domorodců) 2. vydávat toto volání 3. doslech (AusE, NZeaE slang.) 4. užívaný k upoutání pozornosti
cooch       - 1 -	cooch      pička (slang.)
coopted       - 1 -	coopted      kooptovaný
corbeil       - 1 -	corbeil      kamenný ozdobný koš s květinami či ovocem (jako architektonická dekorace)
corbie       - 1 -	corbie      vrána, havran, krkavec (ScoE, lid.))
corgis       - 1 -	corgis      velšský korgi
corkboard       - 2 -	corkboard      1. korková vrstva/deska (jako izolace ap.) 2. korková nástěnka
coronagraph       - 1 -	coronagraph       koronograf - dalekohled k pozorování sluneční koróny
coveting       - 1 -	coveting      dychtící
cryogenically       - 1 -	cryogenically      kryogenicky
dashi       - 1 -	dashi       (polévka) daši - tradiční japonský vývar ze sušeného tuňáka
decertification       - 1 -	decertification      zrušení/odebrání osvědčení/oprávnění/potvrzení
defeasance       - 3 -	defeasance       1. zrušení (smlouvy ap.) 2. derogační klauzule 3. listina obsahující derogační klauzuli
defocusing       - 1 -	defocusing      rozostření
detoxified       - 1 -	detoxified      detoxikovaný, detoxifikovaný
dewatered       - 1 -	dewatered      zbavený vody, odvodněný
disrespecting       - 1 -	disrespecting      nerespektování
doffing       - 1 -	doffing      1. smekání 2. smekající (klobouk ap.)
dolma       - 1 -	dolma      směsí rýže a masa plněné vinné listy, příp. vydlabaná zelenina (papriky ap.)
doxie       - 1 -	doxie      dogma (hlavně nánboženské)
draconic       - 1 -	draconic      1. dračí 2. drakonický (neúprosný)
dreadnaught       - 1 -	dreadnaught       1. dreadnought, bitevní loď (pancéřovaná) 2. teplý kabát 3. těžká váha (boxer, slang.) 4. neohrožený člověk 5. teplá látka (vlněná)
drugmaker       - 1 -	drugmaker      výrobce léčiv
dubber       - 1 -	dubber      dabér
duckweed       - 1 -	duckweed      okřehek (Lemna, bot.)
eclogite       - 1 -	eclogite      eklogit(ový) (geol.)
ecoregional       - 1 -	ecoregional      ekoregionální
edaphic       - 2 -	edaphic       1. edafický, půdní 2. ovlivněný půdou, vyplývající z půdy (víc než podnebí)
effectuated       - 1 -	effectuated      uvedený do praxe, realizovaný
effectuating       - 1 -	effectuating      uvádějící do praxe, realizující
egomaniacal       - 1 -	egomaniacal      egomaniakální
egregiously       - 1 -	egregiously      do nebe volajícně, nehorázně (něco špatně)
endoscopically       - 1 -	endoscopically      endoskopicky
enzymic       - 1 -	enzymic      enzymatický (biol.)
eolian       - 1 -	eolian      eolitický, větrem způsobený
epistemically       - 1 -	epistemically      epistemologicky
eviscerated       - 1 -	eviscerated      vykuchaný
exceptionality       - 2 -	exceptionality      1. vyjímečnost 2. nevídanost
excoriated       - 1 -	excoriated      stažený z kůže
exfoliant       - 1 -	exfoliant      exfoliant
factorized       - 1 -	factorized      rozložený do faktorů (mat.)
fisherfolk       - 1 -	fisherfolk      rybářský národ (lidé živící se rybolovem)
fomented       - 1 -	fomented      podnícený (nepokoje ap.)
fondu       - 1 -	fondu      fondu (pokrm ze Švýcarska)
fontina       - 1 -	fontina      sýr fontina
giller       - 1 -	giller      vykuchávač ryby (člověk, který vyvrhuje vnitřnosti)
gnatcatcher       - 1 -	gnatcatcher      leskot (Polioptila) (americký zpěvný pták, zool.)
greeny       - 1 -	greeny      nazelenalý, zelenavý
guayabera       - 1 -	guayabera      košile s krátkým rukávem nošená ven z kalhot (US)
gular       - 1 -	gular      jícnový (med.)
gurnard       - 1 -	gurnard      štítník (trigla, zool.)
gussie       - 1 -	gussie      selátko (ScoE)
harkening       - 1 -	harkening      naslouchající čemu
harl       - 2 -	harl      1. peří na výrobu rybářských musek 2. muška, nástraha z peří
hatted       - 1 -	hatted      mající nasazený klobouk
headbutt       - 1 -	headbutt      vrazit hlavou
heartbreakingly       - 1 -	heartbreakingly      srdcervoucně, srdceryvně
hemorrhoidal       - 1 -	hemorrhoidal      hemoroidní
hewed       - 1 -	hewed      1. osekaný (povrch ap.) 2. (o)tesaný
historicism       - 1 -	historicism      historismus
homeotic       - 1 -	homeotic      homeotický (gen)
honan       - 1 -	honan      honan (hedvábí) (původem z čínské provincie Henan)
hyperglycemic       - 1 -	hyperglycemic      hyperglykemický (med.)
hypopharyngeal       - 1 -	hypopharyngeal      hypofaryngální
chiel       - 1 -	chiel      mládenec (ScoE)
chiseling       - 3 -	chiseling      1. přitesání, přitesávání 2. otesávající 3. dlabající
christmassy       - 1 -	christmassy      vánoční (nálada ap., slang)
christological       - 1 -	christological      christologický
interactionism       - 1 -	interactionism      interakcionismus (filoz.)
jettisoning       - 1 -	jettisoning      odhazující (přítěž ap.)
jicama       - 1 -	jicama       jicama - jedlý hlízovitý kořen americké luštěniny (Pachyrhizus erosus, bot.)
jiving       - 1 -	jiving      tančící/hrající džajv
kalimba       - 1 -	kalimba      africký hudební nástroj s naladěnými kovovými proužky či jazýčky, na které se drnká palci (jiný výraz pro mbira)
lethe       - 2 -	lethe       1. Léthé (řeka zapomnění) 2. zapomenutí, zapomnění
lipolytic       - 1 -	lipolytic      lipolytický
luminaria       - 1 -	luminaria      lucerna (tradiční mexická, vánoční)
lunched       - 1 -	lunched      poobědvaný
lunker       - 1 -	lunker      macek (o rybě)
lusher       - 1 -	lusher      norek, notorička (slang.)
lycopodium       - 3 -	lycopodium       1. plavuník, plavuň, vranec (bot.) 2. jemný nažloutlý hořlavý prášek z výtrusů těchto rostlin používaný v lékárnictví ap. 3. plavuňový
macerated       - 1 -	macerated      macerovaný
magnox       - 1 -	magnox      slitina magnezia.hliníku atd. používaná jako plášť jaderného palivového článku
matza       - 2 -	matza       1. maces - nekynutý chleba podávaný o svátcích pascha (židovské Velikonoce)  2. židovská oplatka či hostie z nekynutého chleba
maximin       - 2 -	maximin       1. (mat.) maximinimální hodnota, maximum z minima 2. maximum z nejmenších možných zisků (v teorii her)
megafauna       - 1 -	megafauna       megafauna - souhrnně větší živočichové viditelní pouhým okem (zool.)
megachurch       - 1 -	megachurch      velká, obvykle nondenominační bohoslužba, zvláště skupina vytvořená jako odnož protestantské církve
melodeon       - 2 -	melodeon       1. (hud.) melodeon (druh akordeonu) 2. druh klávesového nástroje podobný harmoniu
microlite       - 1 -	microlite      ultralehké letadlo
mikveh       - 1 -	mikveh       mikve (náb.) - rituální očistná lázeň v judaismu
miliary       - 2 -	miliary       1. podobný prosným zrnům, vztahující se k prosným zrnům 2. (med.) miliární (tuberkulóza)
minilab       - 1 -	minilab      minilab(ový) (fot.)
morphometry       - 1 -	morphometry      morfometrie
mussed       - 1 -	mussed      rozcuchaný (US)
myoclonic       - 1 -	myoclonic      myoklonický (syndrom ap.)
nonmarket       - 2 -	nonmarket      1. netržní 2. netrhový
reintegrating       - 1 -	reintegrating      reintegrující, znovu včleňující
shott       - 2 -	shott       1. šot (solné jezero nebo močál v severní Afrike) 2. (geol.) šot (povrchová deprese)
subleasing       - 1 -	subleasing      podpronajímající
unanchored       - 2 -	unanchored       1. nezakotvený, neukotvený 2. (přen.) neukotvený, bez základů/podkladů
uncertificated       - 1 -	uncertificated      necertifikovaný
codependent       - 3 -	codependent      1. vzájemně závislý 2. závislý na kom (o člověku, hl. nezdravě) 3. osoba závislá na druhém
adaxial       - 2 -	adaxial      1. adaxiální, směřující k ose 2. obrácený ke stonku
adrenocorticotropic       - 1 -	adrenocorticotropic      adrenokortikotropní (med.)
adsorptive       - 1 -	adsorptive      adsorpční
adventuresome       - 2 -	adventuresome      1. dobrodružný, ochotný riskovat (US) 2. plný dobdodružství
aeroelastic       - 1 -	aeroelastic      aeroelastický
aeromagnetic       - 1 -	aeromagnetic      aeromagnetický
agaric       - 2 -	agaric       1. pečárkovitá houba - jakákoli lupenitá houba z čeledi pečárkovitých (žampiony, bedly, hlívy, muchomůrky ap., bot.) 2. sušená houba dříve užívaná v lékařství (zejm. troudnatec nebo bělochoroš)
agrichemical       - 1 -	agrichemical      agrochemický
airlike       - 1 -	airlike      vzduchový, připomínající vzduch
aldermanic       - 1 -	aldermanic      týkající se městského radního
allylic       - 1 -	allylic      allylový
amnestic       - 1 -	amnestic      amnestický, týkající se amnézie
amperometric       - 1 -	amperometric      amperometrický
amphipathic       - 1 -	amphipathic      amfipatický (biol.)
amphiphilic       - 1 -	amphiphilic      amfifilní (obsahující polární i nepolární část)
axiomatization       - 1 -	axiomatization      axiomatizace (způsob výstavby vědecké teorie)
calcaneal       - 1 -	calcaneal      (týkající se) patní kosti
calculational       - 1 -	calculational      propočtový
cancellable       - 1 -	cancellable      zrušitelný, stornovatelný
cancellous       - 1 -	cancellous      porézní, pórovitý
carburetion       - 1 -	carburetion      karburace (tvoření zápalné směsi)
cardiotonic       - 2 -	cardiotonic      1. kardiotonický 2. kardiotonikum
civilizational       - 1 -	civilizational      civilizační (proces ap.)
collinearity       - 1 -	collinearity      kolinearita, souběžnost
colorable       - 3 -	colorable      1. dost dobře možný 2. předstíraný 3. (o)barvitelný
copolymerization       - 2 -	copolymerization      1. kopolymerace 2. kopolymerační
crushproof       - 1 -	crushproof      odolný proti zmačkání
dispensational       - 1 -	dispensational      dispenzní
drayage       - 2 -	drayage       1. doprava, přeprava (původně koňmi na valníku) 2. dopravné, přepravné
drinkability       - 1 -	drinkability      pitelnost
drivability       - 1 -	drivability      jízdní vlastnosti/komfort (auta)
driveability       - 1 -	driveability      jízdní vlastnosti/komfort (automobilu)
druidic       - 1 -	druidic      druidský
dryable       - 1 -	dryable      vysušitelný, usušitelný
ectopically       - 1 -	ectopically      ektopicky (v nesprávné poloze)
eggless       - 1 -	eggless      bezvaječný
enantiomeric       - 1 -	enantiomeric      týkající se enantiomeru, enantiomerie
endosome       - 1 -	endosome      endosom
excitonic       - 1 -	excitonic      excitonový (fyz.)
glycolytic       - 1 -	glycolytic      glykolytický
glycosaminoglycan       - 1 -	glycosaminoglycan      glykosaminoglykan
glycosidic       - 1 -	glycosidic      glykosidický
harvestable       - 1 -	harvestable      skliditelný (sklizeň)
haylage       - 1 -	haylage      senáž(ní)
heliographic       - 1 -	heliographic      heliografický (astron.)
hemodynamically       - 1 -	hemodynamically      hemodynamicky
hermeticism       - 1 -	hermeticism      hermetismus (filoz., náb.)
herpetic       - 2 -	herpetic      1. oparový 2. mající opar
herry       - 2 -	herry      1. sužovat (varianta od slova harry) 2. plundrovat (vojensky)
herstory       - 2 -	herstory       1. dějiny, historie - smíšený tvar slov her a history 2. (především) dějiny ve feministickém pojetí
heterochromatic       - 2 -	heterochromatic       1. heterochromatický 2. (fyz.) sestávající z nebo se týkající různých vlnových délek
heterotic       - 1 -	heterotic      heterózní
heterotopic       - 1 -	heterotopic      heterotopický (nacházející se mimo normální polohu)
histiocytic       - 1 -	histiocytic      histiocytární
humoristic       - 1 -	humoristic      taškářský, humoristický
hybridity       - 1 -	hybridity      hybridita
hypercholesterolemic       - 1 -	hypercholesterolemic      hypercholesterolemický (med.)
hyperinsulinism       - 1 -	hyperinsulinism      hyperinzulinismus
hypermobility       - 1 -	hypermobility      hypermobilita (v kloubech)
hyperplastic       - 1 -	hyperplastic      hyperplastický
hyperpolarization       - 1 -	hyperpolarization      hyperpolarizace (biologické membrány ap.)
hyperreactivity       - 1 -	hyperreactivity      hyperaktivita
hyperstimulation       - 1 -	hyperstimulation      nadměrná stimulace
hypocentral       - 1 -	hypocentral      hypocentrální
hypopituitarism       - 1 -	hypopituitarism      hypopituitarismus - nedostatečná produkce růstových hormonů hypofýzou
hypoplastic       - 1 -	hypoplastic      hypoplastický
hysteretic       - 1 -	hysteretic      hysterezní (fyz.)
chromosomally       - 1 -	chromosomally      chromozomálně
infiltrative       - 1 -	infiltrative      infiltrující
integrality       - 1 -	integrality      celistvost, integralita
integumentary       - 1 -	integumentary      integumentární (biol.)
intercensal       - 1 -	intercensal      inotropní (ovlivňující kontrakci svalů, zejm. srdečních)
invasively       - 1 -	invasively      invazivně, invazívně
jejunal       - 1 -	jejunal      jejunální, lačníkový
jewfish       - 3 -	jewfish       1. kanicovitá ryba (Mycteroperca bonaci, zool.) 2. (AusE) sladkovodní sumec 3. (zool.) kaníc (Epinephelus itajara)
leadman       - 1 -	leadman      mist, vedoucí
leasable       - 1 -	leasable      pronajatelný
leviable       - 2 -	leviable       1. uložitelný, vybíratelný, vymahatelný (daň ap.) 2. zdanitelný, podléhající zdanění (zboží ap.)
ligamentous       - 1 -	ligamentous      vazový, ligamentózní (med.)
litten       - 1 -	litten      osvětlený (zast.)
liveability       - 2 -	liveability      1. obyvatelnost, vhodnost pro žití (určitého prostředí pro člověka) 2. předpokládané dožití (u drůbeže, dobytka ap.)
localizable       - 1 -	localizable      lokalizovatelný
longan       - 2 -	longan       1. longan (Euphoria longan) (tropický asijský strom, bot.) 2. šťavnatý plod longanu podobný liči
magnetostrictive       - 1 -	magnetostrictive      magnetostrikční
malacological       - 1 -	malacological      malakologický (zool.)
mediately       - 1 -	mediately      zprostředkovaně, v zastoupení
medievalism       - 2 -	medievalism      1. medievalismus 2. středověký život, kultura ap. nebo záliba v nich
mercaptan       - 1 -	mercaptan      merkaptan
mesothelial       - 1 -	mesothelial      mezoteliální
messianism       - 2 -	messianism       1. (náb.) mesianismus, mesiánství 2. náboženská oddanost určitému ideálu či věci
messman       - 1 -	messman      námořník pracující v lodní jídelně
metallographic       - 2 -	metallographic       1. metalografický 2. týkající se litografické techniky užívající místo kamene kovové desky
microbiologic       - 1 -	microbiologic      mikrobiologický (biol.)
microbiologically       - 1 -	microbiologically      mikrobiologicky
nuchal       - 1 -	nuchal      šíjový (anat.)
phenotypically       - 1 -	phenotypically      fenotypově
presidentially       - 1 -	presidentially      prezidentsky
radiographically       - 1 -	radiographically      radiograficky
restorable       - 2 -	restorable      1. navrátitelný (do původního stavu) 2. obnovitelný
robotically       - 1 -	robotically      roboticky
saccadic       - 1 -	saccadic      sakadický (kmit, pohyb ap.)
salaryman       - 1 -	salaryman      bílý límeček (v Japonsku)
scleral       - 1 -	scleral      sklerální
scripturally       - 1 -	scripturally      biblicky (z písma svatého)
securement       - 1 -	securement      zajištění, zabezpečení
sedimentological       - 1 -	sedimentological      sedimentologický (geol.)
sidedness       - 1 -	sidedness      -strannost
silicic       - 1 -	silicic      křemičitý, křemitý
skiable       - 1 -	skiable      sjízdný na lyžích, vhodný pro lyžování
smectic       - 1 -	smectic      smektický (stav kapalného krystalu)
sodic       - 1 -	sodic      sodíkový (chem.)
soldan       - 1 -	soldan      sultán (hl. egyptský)
solderability       - 1 -	solderability      pájitelnost, (s)letovatelnost
solvability       - 1 -	solvability      řešitelnost, vyřešitelnost
sonication       - 1 -	sonication      sonifikace (med.)
sonship       - 1 -	sonship      synovství (vztah syna k otci)
sorbic       - 1 -	sorbic      sorbový
soundalike       - 2 -	soundalike       1. (hlasový) imitátor, zvuková napodobenina - hlas či nahrávka znějící velmi podobně jako všeobecně známý originál (zejm. záměrně jej napodobující) 2. stejně/podobně znějící
spean       - 1 -	spean      odstavit, přestat kojit (ScoE)
spectrophotometrically       - 1 -	spectrophotometrically      spektrofotometricky
speleological       - 1 -	speleological      jeskyňářský, speleologický
spiritism       - 1 -	spiritism      duchařství (řidč.)
spital       - 3 -	spital      1. hospitál (pro nemocné) 2. špitální 3. zájezdní útulek (zast.)
stereochemical       - 1 -	stereochemical      stereochemický
stereoisomerism       - 1 -	stereoisomerism      stereoizomerie
stereospecific       - 1 -	stereospecific      stereospecifický
stereotaxic       - 1 -	stereotaxic       stereotaxický - týkající se neurologického vyšetření či operačního postupu založeného na přesné prostorové lokalizaci
sterically       - 1 -	sterically      stericky (prostorově, o atomech)
steroidogenic       - 1 -	steroidogenic      týkající se steroidogeneze
stollen       - 1 -	stollen      štola, biskupský chlebíček - sladké podlouhlé pečivo s ovocem a ořechy
strippable       - 1 -	strippable      s lehce odstranitelnou vrstvou
structuration       - 1 -	structuration       strukturace (celku) - vzájemné vztahy částí v uspořádaném celku
subaerial       - 1 -	subaerial      povrchový (kořeny, eroze ap.
subantarctic       - 1 -	subantarctic      subantarktický
subcategorization       - 1 -	subcategorization      podkatagorizace
subclassification       - 1 -	subclassification      subklasifikace, rozdělení/klasifikace (do) podtříd (i výsledek)
subcommission       - 2 -	subcommission      1. podkomise 2. podkomisní
subglacial       - 1 -	subglacial      podledovcový (týkající se dna ledovce)
sublethal       - 1 -	sublethal      subletální
submaximal       - 1 -	submaximal      podmaximální
submucosal       - 1 -	submucosal      submukózní
substitutional       - 1 -	substitutional      záměnný
sunward       - 2 -	sunward      1. obrácený ke slunci, pohybující se (směrem) ke slunci 2. (směrem) ke slunci/do slunce
tamperproof       - 1 -	tamperproof      odolný proti neodborné manipulaci
tegmental       - 1 -	tegmental      tegmentální (týkající se tegmentu - části mezimozku)
unbiblical       - 1 -	unbiblical      nebiblický
victimhood       - 1 -	victimhood      stav kdy je někdo obětí
wheelman       - 3 -	wheelman       1. kormidelník (na lodi) 2. (motor.) řidič 3. cyklista
winterization       - 1 -	winterization      zazimování, připravení na zimu/zimní provoz čeho
witan       - 2 -	witan       1. (hist.) rada/shromáždění moudrých - královské poradní shromáždění složené z šlechty, církevních a státních hodnostářů anglosaské Anglii 2. (hist.) členové rady/shromáždění moudrých - členové královského poradního shromáždění v anglosaské Anglii
wolfberry       - 1 -	wolfberry      pámelník západní (bot.)
woolman       - 1 -	woolman      obchodník s vlnou
writerly       - 1 -	writerly      spisovatelský (řemeslo ap.)
yulan       - 1 -	yulan      šácholan olysalý/obnažený (bot.)
zaniness       - 1 -	zaniness      ujetost, ulítlost (když je někdo směšný)
zymosan       - 1 -	zymosan       zymosan - extrakt z buněčných stěn kvasinek
debunker       - 1 -	debunker      odhalovač skutečné podstaty/tváře/podoby (ten kdo vyvrací nepravdy)
decane       - 1 -	decane      dekan(ový)
decertified       - 1 -	decertified      s odebraným osvědčením
defatted       - 1 -	defatted      odtučněný, zbavený tuku
deflowered       - 1 -	deflowered      zbavená panenství
endosymbiont       - 1 -	endosymbiont      endosymbiotický organismus (zool.)
endued       - 1 -	endued      obdařený (talentem ap.)
imamate       - 2 -	imamate       1. imamát - forma teokratického zřízení v muslimských zemích 2. úřad/titul imáma
imprest       - 3 -	imprest       1. fond na drobné výdaje 2. záloha (půjčka zejm. na veřejný účel, GB) 3. mzda vyplacená předem námořníkovi nebo vojákovi
infall       - 1 -	infall      proudění (hmoty) (do galaxie ap.)
infarcted       - 1 -	infarcted      postižený infarktem
interflow       - 2 -	interflow      1. stékat se 2. soutok, splynutí
interruptor       - 2 -	interruptor       1. (na) rušitel, rušič (kdo či co přerušuje) 2. (elektr.) přerušovač, zhášedlo, zhášecí mechanismus
intertie       - 1 -	intertie      elektrické propojení (mezi více spotřebiči)
interventricular       - 1 -	interventricular      mezidutinový, mezikomorový
interwork       - 2 -	interwork       1. spojit (do sebe) 2. interagovat, vzájemně na sebe působit, vzájemně se ovlivňovat
interzone       - 2 -	interzone      1. mezipásmo 2. mezipásmový
intumescent       - 2 -	intumescent       1. oteklý, otékající, zduřelý (med.) 2. intumescentní (chemická látka, nátěr ap.)
invertor       - 1 -	invertor      invertor(ový)
iroko       - 2 -	iroko       1. iroko (Chlorophora excelsa) (africký strom, bot.) 2. tvrdé dřevo stromu iroko
ironbark       - 2 -	ironbark       1. některý z vícera druhů australského blahovičníku, eukalyptu 2. ironbark (tvrdé dřevo těchto stromů)
ironbound       - 3 -	ironbound       1. okovaný, pobitý železem 2. nepoddajný (povaha ap.) 3. skalnatý, útesový (pobřeží)
pronotum       - 1 -	pronotum       pronotum - hřbetní část předohrudi (u hmyzu, zool.)
proofer       - 2 -	proofer      1. kynárna (gast.) 2. někdo kdo dokazuje
proseminar       - 2 -	proseminar       1. proseminář 2. proseminární - týkající se přípravného semináře
protoporphyrin       - 1 -	protoporphyrin       protoporfyrin - látka, která se po sloučení s železem podílí na vzniku červeného krevního barviva - hemoglobinu
protostar       - 1 -	protostar       protohvězda - mrak předhvězdné hmoty, ze kterého se tvoří hvězda
uncontradicted       - 1 -	uncontradicted      bez odporu, nepopíraný
uncorking       - 2 -	uncorking      1. odšpuntování 2. odšpuntovávající
unicolor       - 1 -	unicolor      jednobarevný (US)
unspun       - 1 -	unspun      nepředený, nespřádaný
aaronic       - 1 -	aaronic      áronský
adamic       - 1 -	adamic      adamovský, týkající se Adama
adaptative       - 1 -	adaptative      adaptivní, přizpůsobivý
alexandrine       - 2 -	alexandrine      1. alexandrin (lit.) 2. alexandrinský (verš ap.)
allegiant       - 1 -	allegiant      loajální (řidč.)
amido       - 1 -	amido      amidový, amido- (ve složeninách)
amort       - 1 -	amort      naprosto zdeptaný/deprimovaný, na pokraji smrti (zast.)
amphipod       - 2 -	amphipod       1. různonožec - korýš z řádu rúznonožcú (Amphipoda, zool.) 2. týkající se různonožců (Amphipoda)
archimedean       - 1 -	archimedean      archimédovský
cannulated       - 1 -	cannulated      kanylovaný (žíla ap.)
carbureted       - 1 -	carbureted      vybavený/s karburátorem
creational       - 1 -	creational      kreační
cuirassed       - 1 -	cuirassed      vybavený krunýřem/pancířem
culturable       - 1 -	culturable      obdělavatelný (půda ap.)
curule       - 2 -	curule       1. kurulský, nevyšší (úřad ap.) - vysoce postavený ve starém Římě 2. kurulský (křeslo ap.)
delphin       - 2 -	delphin      1. delfín (zast.) 2. tuková substance vyrobená z delfíního oleje
diaconate       - 2 -	diaconate       1. diakonát, jáhenství (úřad diákona) 2. sbor diákonů/jáhnů
dialyzed       - 1 -	dialyzed      dialyzovaný
dipsy       - 1 -	dipsy      cinknutý (přiopilý, slang.)
floatable       - 1 -	floatable       1. vzplývavý, plovoucí (schopný plavat.nést se) 2. splavný
fremd       - 1 -	fremd      neznámý (zast.)
gally       - 1 -	gally      poleat koho (nář.)
gilden       - 1 -	gilden      zlatavý, zlacený
glaucomatous       - 1 -	glaucomatous      glaukomatózní
gymnic       - 1 -	gymnic      tělocvičný
heathy       - 1 -	heathy      vřesnatý, vřesovitý (porostlý vřesem)
hexapod       - 1 -	hexapod      šestinožec (zool.)
hingeless       - 2 -	hingeless      1. bezpantový 2. bekloubový (tech.)
infinito       - 1 -	infinito      nekonečný (hud.)
lettish       - 1 -	lettish      lotyština
ministrative       - 1 -	ministrative      asistenční, pomocný
monkly       - 1 -	monkly      mnišský (jako mnich nebo vhodný pro mnichy)
morrice       - 2 -	morrice      1. tančit moris (anglický tanec kostýmovaných mužů s rolničkami) 2. tanec moris
mouille       - 1 -	"mouille      změkčený (o souhlásce - např. •gn"" ve slově lasagne)"
multifold       - 1 -	multifold      mnohonásobný, mnohočetný
multinucleated       - 1 -	multinucleated      mající více jader
multipotent       - 1 -	multipotent      multipotentní (týkající se buňky, která se může různě diferencovat)
muriatic       - 1 -	muriatic      solný (kyselina, zast.)
myristic       - 1 -	myristic      myristová (kyselina)
nautic       - 1 -	nautic      námořní, námořnický
nestorian       - 2 -	nestorian      1. Nestorián (círk.) 2. nestorian
subtile       - 2 -	subtile      1. sotva zřetelný, slabounký (řidč.) 2. lstivý (řidč.)
sutured       - 1 -	sutured      zašitý, sešitý (rána)
watchet       - 2 -	watchet      1. světle šedomodrý 2. světle šedmodrá barva
zymic       - 1 -	zymic      kvasný (proces ap.)
aforetime       - 2 -	aforetime      1. kdysi (zast.) 2. minulost (zast.)
alow       - 1 -	alow      v dolní části (lodi), dole (v lodi), u/poblíž paluby
eath       - 2 -	eath       1. lehký, snadný 2. lehce, snadno
yare       - 4 -	yare       1. připravený, hotový k čemu (zast., nář.) 2. (snadno) ovladatelný (o lodi) 3. čilý 4. čile (zast.)
agrobiological       - 1 -	agrobiological      agrobiologický
dustproof       - 1 -	dustproof      prachotěsný
dysthymic       - 1 -	dysthymic       dystymický - týkající se afektivní poruchy s depresivní náladou
mixolydian       - 1 -	mixolydian      mixolydický (modus, hud.)
mornay       - 1 -	mornay      (podávaný) se sýrovou omáčkou
neurovascular       - 1 -	neurovascular      neurovaskulární (med.)
abelia       - 1 -	abelia      abélie (bot.)
abondance       - 1 -	abondance      hláška ve whistu označující devět štychů
aboriginality       - 1 -	aboriginality      domorodost (zejména ve vztahu ke kultuře původních obyvatel Austálie)
abridging       - 1 -	abridging      zestručňující (text ap.)
acceder       - 2 -	acceder      1. přistupitel (k požadavku ap.) 2. nastupitel (na trůn)
accessorized       - 1 -	accessorized      vyšperkovaný (odzobami ap.)
accessorizing       - 1 -	accessorizing      přikrášlující, přizdobující
accreting       - 1 -	accreting      přirůstající, srůstající
acetamide       - 1 -	acetamide      acetamid(ový)
aconitum       - 2 -	aconitum       1. oměj (Aconitum, bot.) 2. sušený kořen oměje (používaný jako analgetikum)
actinolite       - 1 -	actinolite      aktinolit, paprskovec - zásaditý nerost ze skupiny amfibolů
adenoidectomy       - 1 -	adenoidectomy      adénotomie - chirurgické odstranění zbytnělé adenoidní vegetace - mandlí
administratrix       - 1 -	administratrix      správkyně (hl. nemovitosti)
aedileship       - 1 -	aedileship      edilství (úřad nebo trvání funkce edila - starořímského úředníka)
aeronomy       - 1 -	aeronomy       aeronomie - součást meteorologie či klimatologie zabývající se studiem horních vrstev atmosféry Země
afficionado       - 1 -	afficionado      horlivý příznivec
agapanthus       - 1 -	agapanthus      kalokvět (bot.)
agendum       - 2 -	agendum       1. program (jednání ap.j, pořad jednání/dne 2. položka v programu jednání
agistment       - 2 -	agistment      1. pasení za poplatek (vezme dobytek a farmáře a pase jeho zvířata) 2. poplatek z půdy
agma       - 1 -	agma      fonetická značka pro velární nazální N
agnosia       - 1 -	agnosia       agnozie - ztráta či porucha rozeznávání (známých věcí, lidí ap.)
ailanthus       - 1 -	ailanthus      pajasan - asijský tropický strom či keř (bot.)
alap       - 1 -	alap      indická vokální hudba beze slov
albuminuria       - 1 -	albuminuria      albuminurie - vylučování bílkovin močí
altocumulus       - 1 -	altocumulus      altokumulus (mereor.)
braes       - 1 -	braes      pahorkatina, vrchy (zejména v názvech, ScoE)
caird       - 1 -	caird      potulný dráteník (ScoE)
calandria       - 1 -	calandria      válcovitá nádoba, jíž vertikálně procházejí trubky odpařovače,jaderného reaktoru ap.
calcaneus       - 2 -	calcaneus       1. patní kost 2. (zool.) odpovídající kost u jiných obratlovců
camporee       - 1 -	camporee      místní/lokální shromáždění skautů
canceller       - 1 -	canceller      rušič, zrušovatel
druse       - 2 -	druse       1. drúza - nepravidelně srostlá skupina krystalů na společném podkladu 2. (bot.) drúza - kulovitá spleť krystalů šťavelanu vápenatého okolo organického jádra
ducker       - 2 -	ducker       1. potápivý pták (hl. potápka, zool.) 2. kdo spařuje usmrcené kusy na jatkách
dysrhythmia       - 2 -	dysrhythmia       1. dysrytmie (porucha rytmu. med.) 2. porucha srdečního/mozkového rytmu (med.)
dzo       - 1 -	dzo      dzo - tibetské plemeno dobytka, kříženec jaka a krávy
earthmover       - 1 -	earthmover      zemní stroj (buldozer, nakladač, bagr ap.) - stroj na přemisťování zeminy
ecad       - 1 -	ecad       ekáda - organismus vzniklý selektivním působením okolí
ectropion       - 1 -	ectropion      entropium -  porucha postavení okrajů očního víčka, při které okraj víčka s řasami směřuje proti povrchu bulbu (med.)
eggar       - 1 -	eggar      bourovec (dubový) (Lasiocampidae quercus, zool.)
echinococcus       - 2 -	echinococcus      1. tasemnice (hl. jaterní, zool.) 2. měchožil (zhoubný) (Echinococcus)
fanner       - 2 -	fanner      1. fanoušek 2. větrák (to co se točí)
fard       - 3 -	fard       1. líčit se (kosmetikou) 2. (přen.) lakovat na růžovo, schovávat za nablýskanou fasádu (špatnou situaci ap.) 3. líčidlo (kosmetické, zast.)
gangrel       - 2 -	gangrel      1. potulný žebrák (ScoE, kniž.) 2. batole
genista       - 1 -	genista      kručinka (bot)
giron       - 1 -	giron      trojúhelníková, pokosem oddělená spodní polovina pravého horního pole erbu
glauconite       - 1 -	glauconite      glaukonit(ový) - zelený jílovitý nerost
gnar       - 1 -	gnar      (za)vrčet
greenhead       - 4 -	greenhead       1. kačer kachny divoké (zool.) 2. bzikavka rodu (Chrysops) (bodavá moucha se zelenožlutýma očima) 3. australský mravenec druhu (Chalcoponera metallica) 4. druh ováda (Tabanus nigrovittatus) (se zelenýma očima)
griffe       - 1 -	griffe       drápek - plastická zahnutá ozdoba na patce sloupu
grig       - 4 -	grig       1. (nář.) čiperka (veselý čilý člověk) 2. (nář.) krátkonohá slepice/slípka 3. (nář.) mladý úhoř 4. cvrček, koník, kobylka
grimalkin       - 2 -	grimalkin       1. stará kočka (domácí) 2. hádavá baba
griseofulvin       - 1 -	griseofulvin      griseofulvin (farm.)
hassling       - 1 -	hassling      dorážející na koho
hierophant       - 3 -	hierophant       1. hierofant (kněz ve starém Řecku) 2. hierofant (vykladač mystérií ap.) 3. interpret, vykladač
honeyeater       - 1 -	honeyeater      medosavka - kterýkoliv asijský či australský zpěvný pták čeledi kystráčkovití (Meliphagidae) živící se hmyzem a květním nektarem
hoodman       - 2 -	hoodman      1. člověk s kapucí/kápí 2. člověk se zavázanýma očima při hře na slepou bábu
huia       - 1 -	huia      laločník ostrozobý (vyhynulý novozélandský pták, zool.)
hydrogeologist       - 1 -	hydrogeologist      hydrogeolog/hydrogeoložka
hydroxylamine       - 1 -	hydroxylamine      hydroxylamin(ový)
hypoxemia       - 1 -	hypoxemia      nedostatek kyslíku v krvi (med.)
channeler       - 1 -	channeler      médium
charas       - 1 -	charas      hašiš
chemosphere       - 1 -	chemosphere      termosféra (meteor.)
chillum       - 3 -	chillum       1. část vodní dýmky, v níž je kuřivo (tabák nebo hašiš) 2. dávka kuřiva ve vodní dýmce 3. šlukovka - krátká trychtýřovitá dýmka hl. pro kouření marihuany
chronobiology       - 1 -	chronobiology       chronobiologie - nauka o biologickém rytmu organismů v závislosti na čase
chuppah       - 2 -	chuppah       1. chupa (svatební baldachýn) 2. chupa (židovský svatební obřad)
infimum       - 1 -	infimum      infimum (nejmenší dolní hranice, mat.)
jetton       - 1 -	jetton      žeton (v ruletě ap.)
jibber       - 1 -	jibber      žvanit
jow       - 1 -	jow      úder (zvonu, hodin ap., ScoE)
jumbuck       - 1 -	jumbuck      ovce (samec, AusE)
jynx       - 1 -	jynx      krutihlav obecný (druh datla, zool.)
kabala       - 3 -	kabala      1. židovská mystika, kabala 2. tajné učení 3. okultní záležitost
kantele       - 1 -	kantele       kantela - tradiční finský strunný nástroj podobný citeře
kenning       - 1 -	kenning      básnické metaforické pojmenování
kowhai       - 1 -	kowhai      jerlín (bot.)
kyanite       - 1 -	kyanite      kyanit (trojklonný  minerál)
lapper       - 1 -	lapper      notor (slang.) * The street was empty except for an old lapper staggering home.
laryngectomy       - 1 -	laryngectomy      laryngektomie, chirurgické odnětí části hrtanu
laryngology       - 1 -	laryngology       laryngologie - obor medicíny zabývající se hrtanem a jeho chorobami
lewisite       - 1 -	lewisite      lewisit(ový) (chemická bojová látka)
ligula       - 3 -	ligula       1. koncová část spodního pysku ústního ústrojí hmyzu (zool.) 2. ligula, jazýček - blanitý výrůstek na rozhraní pochvy a čepele (u trav ap., bot.) 3. ligulový
limulus       - 1 -	limulus      ostrorep (zool.)
liriodendron       - 1 -	liriodendron      liliovník (bot.)
logia       - 1 -	logia       logie - sbírka výroků připisovaných Ježíšovi
mawkin       - 3 -	mawkin       1. (zast., nář.) kočka 2. cuchta (špinavá žena) 3. strašák (na ptáky)
meathead       - 1 -	meathead      trouba
medaka       - 1 -	medaka      halančík japonský (zool.)
naturalizing       - 1 -	naturalizing      naturalizující
navette       - 1 -	navette      drahokam ve tvaru zašpičatělého oválu, obvykle s fazetami
navicula       - 1 -	navicula      kadidelnice ve tvaru loďky
notum       - 1 -	notum       notum - hřbetní či svrchní část hrudi hmyzu (zool.)
patin       - 2 -	patin       1. (náb.) paténa - oválná miska, na niž se klade hostie 2. oválný talíř/ miska
paulownia       - 1 -	paulownia       paulovnie plstnatá (Paulownia tomentosa, bot.)
pepo       - 1 -	pepo      plod tykvovité rostliny
pya       - 1 -	pya       pya - dílčí měnová jednotka v Myanmaru (dřívější Barmě)
pyrethrin       - 1 -	pyrethrin      pyrethrin (chem.)
quincunx       - 2 -	quincunx       1. uspořádání pěti objektů v obdélníku: čtyři jsou umístěny v rozích a jeden ve středu 2. (astron.) kvinkunx (postavení planet, které svírají úhel 150°)
rallycross       - 1 -	rallycross      rallycros
sulfone       - 1 -	sulfone       sulfon - organická sirná sloučenina se sulfurylovou skupinou
sulphite       - 1 -	sulphite      siřičitan
teff       - 1 -	teff      milička habešská (africká obilovina, bot.)
tenuis       - 1 -	tenuis      neznělá závěrová souhláska (ling.)
touchwood       - 1 -	touchwood      troud (houba ap.)
wadded       - 2 -	wadded      1. vyvatovaný (oděv ap.) 2. zmuchlaný
waff       - 4 -	waff      1. poryv větru (ScoE, GB) 2. mrknutí, letmý pohled (ScoE, GB) 3. třepetat se (ScoE, GB) 4. mávnutí (ScoE, GB)
wolfer       - 1 -	wolfer      lovec vlků
woolpack       - 2 -	woolpack       1. žok na vlnu, plátno na zabalení vlny 2. balík/žok vlny
woosh       - 3 -	woosh      1. frnk, šup (citoslovce rychlého pohybu ap.) 2. (za)svištět kam 3. svist, svištění (větru)
yabby       - 3 -	yabby       1. rak (Cherax) (AusE, zool.) 2. garnát (jako návnada) (AusE, zool.) 3. jít na/chytat raky
yarraman       - 1 -	yarraman      kůň (AusE)
yogini       - 1 -	yogini      jogínka
yowling       - 3 -	yowling      1. skučení 2. knučení (s vytím ap.) 3. kňučivý (jako vytí)
zamia       - 1 -	zamia      rostlina z čeledi zamiovitých (Zamiaceae, bot.)
zarzuela       - 2 -	zarzuela       1. (hud.) zarzuela (španělská lidová zpěvohra, obvykle satirická) 2. dušené dary moře
zax       - 1 -	zax      saxík (slang.)
zein       - 1 -	zein       zein - bílkovina obsažená v kukuřici
zigzagging       - 2 -	zigzagging      1. prokličkování 2. kličkující
zila       - 1 -	zila      administrativní územní jednotka v Indii
zoisite       - 1 -	zoisite      zoisit(ový) (kosočtverečný nerost)
zonda       - 1 -	zonda      horký jihoamerický vítr (hl. v Argentině)
zoogeography       - 1 -	zoogeography      zoogeografie
sulks       - 1 -	sulks      nasupenost (slang.)
gaudeamus       - 1 -	gaudeamus      studentské shromáždění a veselení
yukky       - 1 -	yukky      brr, hnusácký (slang.)
huffer       - 1 -	huffer      čichač (lepidel ap., US slang.) * The age of the huffers has come to an end. Now they start out on crack.
nattering       - 1 -	nattering      tlachání
animatronics       - 1 -	animatronics      animatronika (model ap.)
astrodynamics       - 1 -	astrodynamics      astrodynamika
backset       - 1 -	backset      1. krok zpět, překážka (v postupu, vývoji ap.) 2. nezdar, dílčí prohra, zdržení, zastavení (ve snahách ap.)
biodynamics       - 1 -	biodynamics      biodynamika
meteoritics       - 1 -	meteoritics      vědecký obor zabývající se studiem meteorů a meteoritů
microphysics       - 1 -	microphysics       mikrofyzika - fyzika zabývající se atomy, molekulami ap.
palstave       - 1 -	palstave      bronzová sekyrka (hlava k zapuštění do rozštěpeného topůrka)
psychodynamics       - 1 -	psychodynamics       psychodynamika - obor psychologie zabývající se studiem a vysvětlováním dynamiky duševního dění, emocí a motivů jednání (na úrovni vědomí i podvědomí)
psychosomatics       - 1 -	psychosomatics      psychosomatika
woolens       - 1 -	woolens      vlněné oděvy/svetry (hl. pletené)
woolshed       - 1 -	woolshed       střihárna ovcí - budova, kde se stříhají ovce a připravuje vlna k prodeji
ivories       - 2 -	ivories      1. zoubky, zuby (slang.) 2. kostky (slang.)
zonker       - 2 -	zonker      1. opilec (US slang.) 2. hulič trávy (US slang.) * 1. The zonker just can’t help himself. 2. A lot of these zonkers may take six years to get through high school.
advisee       - 1 -	advisee      příjemce rady
aegir       - 1 -	aegir      přílivová vlna (často nebezpečná)
aerosolized       - 1 -	aerosolized      rozprášený ve formě aerosolu
alphanumerics       - 1 -	alphanumerics      alfanumerika
jimmies       - 2 -	jimmies      1. (cukrářský) posyp, (cukrářské) zdobení (US) 2. čokoládová rýže (na zmrzlinu ap., US)
framboise       - 2 -	framboise       1. malinový destilát/likér 2. (bot.) ostružiník maliník (Rubus idaeus) (divoké lesní maliny)
greisen       - 1 -	greisen       greisen - přeměněná hornina tvořená zejm. křemenem a slídou
majoritarian       - 2 -	majoritarian       1. zastánce majoritního systému (volebního ap.) 2. vztahující se k majoritnímu systému
makar       - 2 -	makar      1. umělec (ScoE) 2. poeta (hl. básník)
malam       - 2 -	malam      1. znalec koránu (v západní Africe) 2. titul váženého vzdělaného muže (v severní Nigérii)
malar       - 2 -	malar      1. lícní (kost) 2. lícní kost
malarky       - 1 -	malarky      blbost, pytlovina (slang.)
milkfish       - 1 -	milkfish      Chanos stříbřitý (Chanos Chanos, zool.) velká býložravá ryba žijící v Tichém a Indickém oceánu
milko       - 1 -	milko      mlékař (AusE,. hov.)
orthomolecular       - 1 -	orthomolecular       ortomolekulární - týkající se teorie, podle které lze choroby léčit obnovením optimální hladiny látek normálně přítomných v těle
osteodystrophy       - 1 -	osteodystrophy      osteodystrofie
osteogenic       - 1 -	osteogenic      osteogenní (biol.)
shamisen       - 1 -	shamisen      japonský drnkací třístrunný nástroj, šamisen
abductive       - 2 -	abductive      1. abdukční (med.) 2. abdukční (log.)
abrash       - 1 -	abrash      variace nebo odchylka barvy v Orientálních kobercích
abrazo       - 1 -	abrazo      objetí (jako pozdrav)
absorbant       - 1 -	absorbant      absorbující látka
arbovirus       - 2 -	arbovirus      1. arbovirus 2. arbovirový
beggarweed       - 1 -	beggarweed      stužkovec (Desmodium, bot.) kterýkoli druh této luštěniny pěstovaný na jihu USA jako krmivo a pro zelené hnojení
cafetiere       - 1 -	cafetiere      konvice na kávu (s protláčecím sítkem)
cavatina       - 2 -	cavatina      1. kavatina (krátká lyrická áryie) 2. kavatina (instrumentálnbí skladba)
ceruloplasmin       - 1 -	ceruloplasmin      ceruloplasmin (med.)
cyanine       - 2 -	cyanine      1. cyanin - modré barvivo do fotografických emulzí 2. kterékoli příbuzné barvivo používané k stejnému účelu
cyanobacterium       - 1 -	cyanobacterium      sinice (bot.)
cyanotic       - 1 -	cyanotic      cyanotický, promodralý
cyanotype       - 2 -	cyanotype      1. modrotisk, kyanotopie 2. kyanotyp, modrá kopie
cyberathlete       - 1 -	cyberathlete      pařán, profesionální hráč počítačových her
cyberporn       - 1 -	cyberporn      internetová pornografie
cyberstalking       - 1 -	cyberstalking      pronásledování a obtěžování přes internet
cyberterrorism       - 1 -	cyberterrorism      kyberterorismus
dihydroxyacetone       - 1 -	dihydroxyacetone      dihydroxyaceton
firepit       - 1 -	firepit        jáma vykopaná do země nebo vyrobená z kamenů, zdiva atd., pro udržení ohně použitého pro vaření ap.
gravitino       - 1 -	gravitino      hypotetická subatomární částice, protějšek gravitonu
haliotis       - 1 -	haliotis      ušeň (mořský plž, zool.  jinak taky abalone)
halva       - 1 -	halva      pochoutka z rozemletého sezamu, ořechů ap. - halva
halwa       - 1 -	halwa      chalva (pochoutka z rozemletého sezamu, medu, ořechů ap.)
hamzah       - 1 -	hamzah      manza - znak pro ráz v arabském pravopise
handblown       - 1 -	handblown      ručně foulaný (sklář.)
hydrosol       - 1 -	hydrosol      hydrosol(ový)
listel       - 1 -	listel      svrchní část římsy
mahonia       - 1 -	mahonia      mahonie (okrasný keř)
maidenhair       - 1 -	maidenhair      netík (kapradina, bot.)
merchandize       - 1 -	merchandize      1. prodávané zboží 2. obchodovat se zbožím   (varianta se Z je méně častá, častěji se píše merchanidise)
merchandizing       - 2 -	merchandizing      1. vystavení zboží v regále 2. komerční zboží, zejména zboží vydávané za účelem využití popularity popové skupiny, sportovních akcí atd
mesclun       - 1 -	mesclun      směs salátů a bylin - šalvějový salát s pampeliškami, paprikou a petrželkou
sesh       - 2 -	sesh      1. sezení (slang.) 2. akce (pitka ap.)
tweedledee       - 1 -	tweedledee      hrát na nástroh nebo zpívat pištivě (zast.)
cyberjournalist       - 1 -	cyberjournalist      novinář, který publikuje především online
cyberman       - 1 -	cyberman      kybermuž (typ kyborgu v seriálu Doctor Who, také kterýkoliv kyborg)
cyberworld       - 1 -	cyberworld      kybernetický svět
cybrary       - 1 -	cybrary      internetová knihovna
firemaster       - 1 -	firemaster      vedoucí požární jednotky
magaziner       - 2 -	magaziner      1. autor píšící do časopisů 2. vydavatel časopisů
scullcap       - 3 -	scullcap      1. čapka 2. klenba lebeční 3. hlava (inteligence, slang.)   varianta slova skullcap
flowcharting       - 1 -	flowcharting      vývojový diagram
forz       - 1 -	forz      sforzato, silně, důrazně (hud.)
cheatgrass       - 1 -	cheatgrass      sveřep střešní (tráva, bot.)
keyman       - 1 -	keyman      osoba důležitá pro fungování organizace (např. vedoucí pobočky, prodejního personálu ap.)
tracheobronchial       - 1 -	tracheobronchial      tracheobronchiální (med.)
predestinated       - 1 -	predestinated      predestinovaný
